嘿各位，AI小偵探們，歡迎來到今天的探索之旅。
你們準備好放大鏡和滿滿的好奇心了嗎？
今天我們要展開一場超級好玩的互動調查，一起把隱藏在
生活角落的聰明科技給揪出來。
記住哦，這可不是什麼無聊的課，而是一場超酷的尋寶遊。
戲。
現在立刻捲頭看一看你的房間，或者你現在身邊的東西。
你覺得有機器人偷偷躲在裡面嗎？
你可能會想，
裝備五樣最重要的工具。
為了一次搞懂，
我們請出一隻超級酷的玩具機器狗來示範。
第一，它能感知。
就是用身上的感測器當作眼睛跟耳朵，
知道你站在哪裡。
第二，它能推理。
在它的小腦袋裡飛快計算。
哦，主人在叫我過去。
第三，它能學習。
如果你常常摸摸他的頭，
它就會記住這是開心的事，
變得越來越聰明。
第四，它懂得互動。
會開心的對著你搖尾巴，
汪汪叫。
最後，第五點，
這會產生社會影響。想想看如果每個人家裡都一隻這種機器狗我們的設，會跟生活習慣是不是就完全改變了呢？這五點就是所有AI最基礎的功夫哦。好了準備好你的放大鏡，我們馬上來玩真假AI偵探遊。戲。各位小偵探重頭戲來嘍。這世界上有很多機器喜歡假裝自己很聰明但其實根本不，是AI。下次遇到好像很厲害的機器記得問這五個問題。第一，它真的能感知並了解周遭環境嗎？第二，它會不會從經驗中一直學習變聰明？第三，它會自己做計劃或決定嗎？第四，它真的能跟你互動嗎？最後一個，也是最重要的一個。這台機器是真的在自己思考，還是指向各備台詞的演員，盲目跟著人類寫好的劇本走？只要拿出這張清單檢查一下，假AI絕對逃不過你的法眼。接下來，我們來看看生活中的幾個小例子。測驗時間到，我要念出幾個東西，你們在心裡先猜猜看，它是真AI還是假AI。第一回合，爸爸媽媽手機裡的數位地圖。對決你書包裡的計算機。準備好了嗎？答案揭曉。數位地圖是真AI。為什麼呢？因為當前明大塞車的時候，它會馬上學習新的交通狀況，重新幫你找一條最快的路。它是有在思考的哦。那計算機呢？它是假AI，因為不管你按幾次五加五，它永遠只會給你十。它就是死板辦畢，照著規則算數，從來不會學到什麼新東西。我們繼續往下看。第二回合，自動駕駛汽車。對決便利商店的自動門。猜猜看哪個是真的。沒錯，自駕車是真AI。因為它開在馬路上，要做超複雜的決定。看到紅燈要停，有人衝出，馬上剎車，還要會自己轉彎。但是便利商店的自動門呢？那是假AI，它只是裝了一個笨笨的感測器。只要有東西擋住光線，它就開門。不管那是一個人、一隻小狗，還是一陣被風吹過去的塑膠袋，它完全不會思考啊。接下來這組對決最有趣了，就是我們每天都在看的YouTube和Netflix，對決家裡的烤麵包機和時鐘。這題超簡單對吧？YouTube絕對是真AI。你有沒有發現，你開啟YouTube看到的推薦影片，跟爸爸媽媽手機裡的完全不一樣，那是因為YouTube會偷偷記住你喜歡看什麼卡通或遊戲，一直學習你的喜好。而烤麵包機跟時鐘呢？這只是假AI了，它們只會滴答滴答的，照著設定好的時間走，時間一到就跳起來，根本不認識你是誰。好了，最後我們來解答幾個大家最問的AI大在問。經過剛才的特訓，你們現在可都是超厲害的AI鑑定大師囉。最後我們要來破解幾個大家常搞錯的迷思。偵探隨堂考來嘍，大家仔細想一想，每天在你家客廳跑來跑去西灰塵的掃地機器人，它是AI嗎？還有你打電動的時候，那些一直追著你跑的遊戲怪獸，它們是AI嗎？給你三秒鐘想一想。321雜案，揭曉掃地機器人沒錯它是真AI，因為它不只會吸灰塵，還會在它的電子小腦袋裡畫出你家的地圖。聰明的規劃路線，來躲開沙發跟桌角，但是大多數的電玩遊戲怪獸不是AI哦。很驚訝對吧？其實那些怪獸通常只是照著工程師寫好的指令嘛。走到A點然後攻擊，走到B點然後轉彎，就算他們被打敗了100次，也不會從經驗裡學到什麼新招式，所以根本不算真正的AI。那你可能會想問，既然AI這麼聰明，繪畫地圖又會猜我們喜歡看什麼，那我們就來到一個超關鍵的問題了。這些超級聰明的電腦，難道就完美無缺，永遠都不會出錯嗎？答案是絕對會出錯。你沒聽錯，AI是會犯錯的。為什麼？還記得我們前面說過，AI是從經驗中學習的嗎？如果人類未給AI學習的資料，本身就不完整，或者是帶有偏見、不公平的，那AI學出來的結果，就一定是錯的。這就像是，如果你只教一個小嬰兒說髒話，他長大當然就只會說髒話一樣。所以提供正確又公平的資訊給AI。