嗨,大家好,你是不是也常常覺得,有些功課光看課本真
的好難懂喔?
今天我們要來解鎖一個學習上的超能力,它叫做 Gem
ini 引導式學習。
它會像你的專屬魔法教駕一樣,帶你闖過所有學習上的難
關。
我就是今天的向導啦,準備好跟我一起踏上這趟神奇的學
習冒險了嗎?
這趟旅程,我保證,絕對好玩又讓你收穫滿滿。
OK 在出發之前
我想先問大家一個問題
當你遇到不味的題目時
你是隻想趕快找到答案
然後咻咻咻操上去就好
還是你希望自己能夠打從心底
真正搞懂它
下次就算題目換個方式考
你也能輕鬆解決
這個問題就是我們今天要探索的核心
這麼說好了
一般的Gemini
它就像一本什麼都知道的百科全書
你問什麼
它就給你一大篇完整的答案
非常適合用來快速查資料
但是我們今天的主角引導式學習
哇 那可完全不一樣了
他更像是一位超級有耐心的專屬老師
他不會直接把答案丟給你
而是會一步一步地問你問題
引導你 讓你親自動腦去思考
因為真正的學習
其實就發生在你動腦筋的那一刻
對不對
好 這就是我們今天的冒險地圖
我們會先從認識這位魔法家教開始
接著學會怎麼召喚他
還有跟他溝通的魔法咒語
然後再掌握四種互動魔法
跟冒險家守則
最後讓你成為真正的學習小達人
準備好了嗎
我們出發
來我們冒險的第一站
所以這位魔法家教到底有什麼特別的
其實他的背後有一個
由教育專家們打造的超級學習大腦
叫做LearnLM
這個大腦他的唯一任務
就是為了教會你而設計的
簡單來說
引導式學習就是一種很特別的聊天模式
你看馬省離工學院的研究就發現
如果AI總是直接給你答案
那就像吃飯不用咀嚼
直接整口吞下去一樣
雖然肚子好像飽了
但根本沒吸收到營養
引導式學習就是要帶著你細嚼慢嚥
把知識真正消化成你自己的東西
好 既然他這麼厲害
那到底要怎麼把這位魔法教證
召喚出來呢
放心
非常簡單
不管你用電腦還是手機
都能輕鬆找到他
如果你用電腦的話
只要簡單三步驟
第一
開啟瀏覽器
去gemmony.google.com
第二
登入你的Google賬號
第三
注意看哦
在最下面的對話方塊下面
你就會找到一個
引導式學習的按鈕
點下去就對了
是不是超簡單
那手機就更方便了
你先去App Store下載一個叫Google J
iminy的App
登入之後在畫面底下就能找到學習或是英文的Learn
這個選項
手機最酷的地方是什麼你知道嗎
就是你可以直接用相機拍下課本或作業上的題目
哇超級省時間的
OK成功召喚出你的家教之後
下一步就是要學會跟他溝通的魔法咒語
因為你問的問題越清楚
他能夠給你的幫助就越大
來記住這個口訣
P-A-R-T-S
P就是Persona
告訴他你的身份
比方說我是小六學生
A就是Act
你想做的動作
想是教我或引導我
R Recipient
希望他用什麼方式教
例如用國小生聽得懂的方式
T Theme
你想學的主題
比方說光合作用
最後S Structure
你希望的格式
像是分成三個步驟說明
所以你看
一個好的咒語念出來就會像這樣
我是國小六年級學生
可以教我光合作用怎麼運作嗎
你看
這樣一來
AI家教師不是馬上就知道該怎麼幫你了
那相反的
如果你只是很懶惰地問
這題數學答案是什麼
這就像響指超捷徑
AI家教師不會直接告訴你的哦
因為他的任務是教會你
而不是幫你寫作業嘛
好
學會了怎麼問問題
接下來我們要掌握四種超強的互動魔法
保證讓你的學習效果加倍
這四招魔法分別是
勇敢回答AI的提問
聽不懂的時候勇敢請求解釋
學會了就請他出題目考考你
還有探索更多相關的延伸學習
這招超好用
當你覺得AI講的內容好像有點難
聽不太懂的時候
千萬不要不好意思
直接跟他說
可以用教五歲小孩的方式再說一次嗎
或是可以舉一個生活中的例子嗎
他會立刻換個更簡單的方式
甚至找圖片或影片給你看
一直教到你懂為止
那當你覺得
嗯,我好像學會了
這時候最好的測試方法
就是請AI當你的小老師
你可以直接說
我覺得聽懂了
請出三題選擇題考我
這樣就能馬上知道
自己是不是真的理解了
OK,冒險的路上啊
總會有一些規則要遵守
這樣旅途才能安全嘛,對不對
接下來就是我們所有學習冒險家
都必須要遵守的三大守則
請大家一定要牢牢記住這三點
第一
絕對不要把它當成作弊的工具
第二
絕對不要輸入任何你的個人隱私
像是姓名
地址
或電話
這非常重要
第三
要記得
AI只是個程式
它沒有感情
不能取代你真正的老師和朋友哦
這裡有一個超級重要的問題
要問大家
AI說的話是不是百分之百都是對的呢
答案是不一定哦
有時候啊
AI會產生一種叫做幻覺的狀況
聽起來很酷
但其實就是它會一本正經的亂講話了
所以我們要學會兩個擴解方法
第一
你可以點選回答下面的Google G按鈕來驗證資訊
第二
當你有點懷疑的時候
永遠要相信你的課本和老師說的
哇
太棒了
恭喜你
學會了所有的心法和守則
現在你已經準備好在真實世界中
發動你的學習魔法
成為真正的學習小達人啦
你可以怎麼用呢
比方說在課堂上
跟全班同學一起用投影機
挑戰超難的大魔王題目
考試前拍下你的筆記
請AI幫你畫重點出考題
在家裡還能請他陪你練習英文對話
或是幫你準備斷考複習
它的用途真的超乎你的想象
好了
我們今天的冒險就到這裡
現在你已經掌握了
這個強大的學習超能力
所以換你來想想看
你的下一趟學習冒險
想要挑戰什麼有趣的主題呢
勇敢出發吧