歡迎各位新來的探員,這裡是假訊息偵探社,OK,你們的第一個任務碼馬上就要開始囉,
準備好了嗎?
好,我們直接來看第一個案件檔案,你仔細看一下這場時
裝秀。
嗯,標題寫說,今年最流行的風格竟然是流浪漢時尚風,
這真的假的啊?
再來,來看看這張照片
哇,這也太夢幻了吧
在法國,竟然能看到這麼大片
這麼漂亮的極光
這簡直是千載難逢的奇景耶
最後一個案子
誒,你看看,這是什麼東西啊
一隻長得超級奇怪的生物被衝到海邊
有人說,這是在福島核電廠附近發現的變種怪物哦
哈嘍,各位小探員,看完了這三個案子,你的偵探直覺告
訴你什麼?
你覺得這些照片到底是真的還是假的?
來,我們一起來揭曉真相。
每個偵探嘛,都需要一個放大鏡,對吧?
你的放大鏡其實更厲害,它是一個你手機裡面早就有的超
級強大的APP。
沒錯,這個工具就是你的數位放大鏡,Google L
ens,
也就是Google智慧鏡頭
它用起來真的超級簡單
但是它以圖搜圖的能力厚
這可是我們偵探辦案的超級武器哦
我舉的例子啊
像這張照片
之前就在網路上傳得超兇的
大家都說這是臺灣虎豹壇
發生意外的時候那種
很悲傷的現場畫面
但是隻要拿出我們的數位放大鏡
用Google Lens快速搜尋一下
馬上就發現
誒 這張照片根本是在菲律賓拍的耶
像這樣亂用不相干的照片
不只會造成大家的恐慌
其實也是對真正受難者的一種不尊重
所以說查證真的很重要
好 這個案件宣告偵破
那你可能就會想
奇怪 為什麼網路上會有這麼多假的東西呀
要解決這個問題
我們就必須瞭解
這些幕後主謀到底在賞什麼
這背後的原因
其實跟網路世界的賺錢方法很有關係
你想想看
在傳統的商店
是你付錢買東西
對不對
可是在很多免費的APP或網站上
你雖然不用付錢
但平臺卻是把你的眼睛跟時間
賣給那些想打廣告的人
所以說在網路上
你才是他們真正的商品
那平臺要怎麼
賣掉你的眼睛跟時間呢
很簡單
他們就辦了一場
超大型的人氣競賽
裡面的演演算法
他根本不管內容是真是假
他只在乎哪個東西
最能吸引你的眼球
所以咯
那些最誇張最奇怪
最嚇人的假圖片
反正最容易被推博上來
因為啊
只要你一直滑手機一直看
平臺就能賺越多錢
有時候案情太複雜
偵探一個人是搞不定的
這時候就需要後援
來讓我們呼叫總部
看看有哪些專業的工具
可以幫我們
這些事實查核網站
就像是我們偵探社的
專家顧問團
比方說
你如果懷疑一張圖是AI化的
就可以交給
Hive Moderation來鑑定
想看很深入的調查報告
可以請教臺灣事實查核中心
還有更方便的
如果你在LINE收到那種怪怪的訊息
可以直接把它傳給Michael Penn或CFAX
他們會馬上幫你查證
超好用的
我們有一位頂尖的專家顧問
唐鳳
給了所有偵探一條黃金守則
你一定要記住哦
那就是永遠要先假設
你看到的一切都是假的
直到你證明它是真的為止
好
接下來我們要來聊一種
你在辦案的時候
會遇到的新型線人
他的名字呢
就叫做人工智慧
也就是AI
這邊要小心點哦
探員
AI被設計的
嗯
很像你最好的朋友
他會跟你聊天
關心你
但他的目的
其實是要讓你
一直跟他聊下去
這樣他才能從你身上
收集到更多的資料
所以請大家遵守
這幾條安全守則
第一
把AI當成工具
不要把它當成你的心理醫生
第二
絕對不要跟他分享你個人的秘密
第三
最好是跟同學家人或老師一起用
不要自己一個人陷進去
最重要的
如果你真的有煩惱
記得一定要找真人聊一聊
恭喜你探員
你已經完成了所有的訓練
而且在這個過程中
你也悄悄地獲得了一項新的超能力哦
我們現在正在對抗的問題
有一個專有名詞叫做資訊瘟疫
這意思就是說
現在的假訊息和錯誤資訊
就像病毒一樣
會透過網路在人群中快速傳播
讓大家的腦袋生病
那你剛剛學到的所有偵探技巧
其實就是對抗這場瘟疫的媒體素養疫苗
沒錯
它能保護你
讓你對假訊息免疫
幫助你在這個數位世界裡面
可以很健康的活下來
恭喜你從我們偵探社畢業了
你現在正式成為一位網路偵探
這不只是一個稱號哦
這更是一個保護自己
也保護家人朋友
不被假訊息欺騙
不被他們影響到吵架的重要任務
所以當你看到下一則可疑訊息的時候
你會怎麼做呢
你的任務現在才正要開始