各位小小探險家,你們有沒有想過啊,如果有一天,你的房間竟然可以瞬間變成一個超巨大的電玩螢幕,
書桌上的恐龍模型活了過來,還跟你打招呼,牆壁甚至變成一道可以通往外太空的任意門,
聽起來是不是又夠酷的?
好 那今天就歡迎大家來到我們的探險
我們要一起航向一個充滿驚奇的新世界
這個世界就叫做新現實探險家指南
我們要來一場AR跟VR的奇幻旅程
大家的好奇心都準備好了嗎
那我們出發咯
OK 來 讓我們深入探索一下
開啟我們的探險地圖 底站
我們就要來搞動這塊新大陸上的三大魔法
AR、VR、還有MR
它們到底是什麼東西
又藏了什麼神奇的秘密
我們一起來看看
首先我們先來到AR
也就是擴增實境的地盤
它的魔法是什麼呢
很簡單
就是在你眼前這個真實的世界上面
疊上一層虛擬的東西
所以你還是看得到你的房間
你的同學
通通都還在
只是多了一些電腦創造出來的超酷的東西
這裡有一個超讚的比喻
可以幫助大家秒動
你想象一下
AR
它就像是蛋糕上面的糖霜
那個蛋糕
就是我們現在生活的真實世界
對吧
那糖霜呢
就是那些加在上面
又酷又好玩的虛擬裝飾
這樣講
是不是一下子就懂了
說真的
你可能早就玩過AR的魔法了
只是你不知道而已
有沒有想起來
在公園裡抓寶可夢的時候
還是在自拍的時候
幫自己加個可愛的貓耳朵
或是超帥的墨鏡
甚至用手機APP
看看新的沙發擺在家裡到底好不好看
這些全部都是AR的魔法
好 接下來我們要
咻一聲
瞬間移動到下一個國度
VR虛擬實境
這個可就完全不一樣了
VR會把你眼前的真實世界整個蓋住
然後把你帶進一個
百分之百由電腦創造出來的3D世界
這個比喻我覺得更酷
你想想看
VR就像一副魔法眼罩
你一戴上去
咻的一聲
瞬間你就被傳送到外太空
深海
或是任何你想得到的地方
你會完完全全沉浸在
那個全新的世界裡面
超神奇的
好那問題來了
如果AR是糖霜
VR是另一個世界
那MR也就是混合實境
又是什麼東西
你可以把它想成是AR的超級進化版
虛擬的東西不只會出現在你家
它還可以跟你家真實的東西互動
就像一顆虛擬的球
它可以真的從你家真的桌子上
咚一聲彈起來
超厲害的
好地圖我們看懂了
那每一位偉大的探險家
都需要最酷的超級裝備
對吧
接下來我們就來開箱一下
看看要探索這些新世界
到底需要哪些厲害的工具
你看哦
這些裝備長得倉滿多的耶
左邊這種智慧眼鏡
你看像Meta Ray-Ban
外形就跟那種很潮的太陽眼鏡差不多
那右邊這個呢
就完全是充滿未來感的頭戴中置了
是不是很像科幻電影裡面那種太空護目鏡
功能當然也就超強大的啦
那說到最強裝備
當然不能錯過這場終極對決了
現在最受大家關注的兩大高手
一邊是Mela Quest 3
另一邊是Apple Vision Pro
他們兩個到底誰更厲害
我們來快速PK一下
你看哦
首先
哇
價格差超多的
Quest 3比較適合喜歡玩遊戲的玩家
或是全家一起玩
那Vision Pro呢
價格就高很多
比較適合專業工作者
然後操作方式也超酷的
Quest 3主要還是用手把
但是Vision Pro超炫
是靠你的眼睛去看
然後用手指隔空捏一下就可以控制了
所以說
一個是讓混合實鏡變得比較容易入手
另一個呢
是能把你的房間
直接變成一個超級巨大的電螢幕
都很厲害
好了好了
看了這麼多超酷的東西
大家是不是也覺得
嗯 手有點癢啦
別擔心
真正的探險家
不只會探索
更要會創造
接下來就輪到你了
換你動手來打造自己的世界
來 我們的任務一
打造你專屬的Google Cardboard VR
眼鏡
你放心 材料超簡單啊
家裡吃完的麥片盒
一些鏡片 膠水 還有剪刀
這樣就夠了
都準備好了嗎
步驟呢 超級簡單
首先把板型印出來
然後把紙板剪下來
接著沿著線把它折起來
把鏡片裝進去
再把盒子黏好
最後一步
把你的手機放進去
你自己的VIA眼鏡就完成了
是不是很棒
不過這邊要特別提醒
如果要用到美工刀
一定要請大人幫忙
這樣才安全
如果你覺得做盒子好像有點麻煩
沒關係
那我們的任務二絕對適合你
我們要用AR的魔法
讓你畫的圖直接活起來
你需要的東西更簡單
只要一臺印表機
Quiver的著色紙
色筆
還有一臺裝了Quiver App的手機或平板
就搞定
來 跟著我這樣做哦
先把色色紙印出來
然後盡情發揮你的創意
把它塗滿顏色
接著開啟App
把鏡頭對準你的畫
接下來就是見證奇蹟的時刻
你會看到你剛剛畫的圖案
竟然很神奇的從紙上跳了出來
變成會動的3D動畫
好各位探險家
在你們正式出發去探索這個新世界之前
我們必須要先學會一個最重要的東西
就是未來探險家守則
為什麼
因為這個守則可以確保我們的旅程
不只好玩而且非常安全
首先大家先看看這個數字
有點嚇人對不對
你知道嗎
在臺灣小學六年級的同學
近視的比例竟然高達70.6%
這告訴我們
保護好我們這雙有超能力的眼睛
是所有探險裡面
最最最重要的一件事
不過大家也別太擔心了
要保護好你這雙有超能力的眼睛
其實很簡單
只要遵守這幾條黃金守則就好了
像是每天到戶外去跑跑跳跳
用眼30分鐘就要休息10分鐘
還有吃飯不要挑食
然後要記得定期去檢查視力
大家要記住
健康的眼睛才能帶我們看到更精彩的世界
好
最後再補充兩個探險小撇步
第一個
如果你戴著頭盔覺得頭暈暈的
那個叫做動暈症
很正常
這時候就立刻把它拿下來
閉上眼睛休息一下就好了
另外一個很重要
當我們用這些很酷的新科技的時候
也要當一個有禮貌的探險家
雖然有些智慧眼睛
在錄影的時候
會有小小的提示燈
但不管怎麼樣
在拍別人之前
一定要先問過人家
得到同意才可以拍
好了
我們今天的探險
也差不多到尾聲了
最後我想留一個問題
給大家動動腦
如果你可以發明一副
專門屬於你自己的AR眼鏡
你會給它什麼樣的超能力呢
是可以看穿牆壁
還是可以聽懂
家裡的貓貓狗狗在說什麼
記住哦
未來就在你們的手中
所以盡情去想象
去創造吧