哈囉大家好,今天我們要來玩一個超酷的魔法喔,就是用 AI 來創造出一個專屬於你,
獨一無二的繪本角色,然後呢,再用它來打造你自己的故事。
欸,聽起來是不是很讚?準備好了嗎?我們馬上開始吧!
欸,你是不是也常常遇到這種情況,就是你好不容易用 AI 畫出一個超可愛的主角,
哇,真的超滿意!
結果你想說讓他換個動作換個場景
他怎麼長得完全不一樣了
根本變成另外一個人
是不是很頭痛
這簡直就像在開盲盒一樣
你永遠都不知道下一個跳出來的角色會是誰
不過這個問題現在總算有解方了
答案就藏在Gemina裡面一個叫做Gem的功能
這到底有什麼不一樣呢
你可以這樣想
一般的AI就像是飲料店新來的店員
你每次去都要重新跟他解釋一次
你好 我要一杯珍珠奶茶
半糖 少冰 謝謝
但是Jam呢
他就像是巷口那間
你從小逛到大的肝仔店
那個認識你很久的老店長
你人可能才剛走到門口
他已經在幫你準備你最愛的老樣子了
沒錯
所以今天我們就要一步一步
手把手拜你打造出你專屬的老店長
也就是一個永遠永遠都會記得
你設計的那個角色的AI小助手
這樣一來
以後不管你要創作什麼故事
就再也不用擔心主角會走鍾了
好
那要怎麼打造這個專屬的AI小助手呢
首先
我們需要一本魔法說明書
這本說明書裡面
記載了三個最最最重要的魔法元素
你只要掌握了它們
就能施展出最酷的創作魔法了
來
第一個魔法元素叫做角色定位
意思就是
你要非常非常清楚地告訴AI
你是誰
你的任務是什麼
這就有點像在玩角色扮演遊戲
你要先幫他設定好一個身份
比方說你可以直接命令他
你現在是一位專門畫那種Q版
超可愛風格的童書繪本畫家
好
接下來第二個元素
叫做標準作業流程
也就是我們常說的SOP
這個呢
就有點像是導演在導戲
你要先規定好
AI跟你互動的順序
比方說
你可以先跟他約法三章
第一步
你要先把故事分成四幕
寫出來給我看
然後等我輸入數字一
你才可以開始畫第一幕的圖
這樣子
AI就不會自己想到什麼
就畫什麼
整個爆衝亂化一通
好
現在來到最最最關鍵的
第三個魔法元素了
它叫做秒點
這個秒點
就像是一個秘密程式碼
它的功用
就是要讓你的主角
不管出現在幾張圖裡面
不管換了幾個場景
都長得一模一樣
這個對我們要創作連環繪本來說
絕對是核心中的核心
那這個秘密程式碼
要怎麼寫呢
其實超簡單的
你只要記住這個三件套公式就好
服裝顏色還有配件
而且重點是描述的越具體越好
比方說我的主角永遠都穿著一件紅色的吊帶褲
頭上戴著一頂鮮黃色的帽子
而且手上還會抱著一隻小小的綠色恐龍玩偶
你看這樣是不是很有趣
這三大魔法元素也就是角色定位
SOP
還有秒點加起來
其實就像是你在製作一本很專業的動畫角色設定集一樣哦
你定義了角色的風格
整個工作的流程
還有最重要的外觀特徵
有了這本超強的設定集
你的AI畫家就能夠非常精準地畫出你心目中的那個主角
了
好
理論的部分我們學完了
現在就讓我們直接進入實戰吧
我們把它當成在玩一個遊戲
一起來完成這九個步驟的創意任務
打造出你第一個AI繪本角色哦
首先是設定片
我們要先建立自己的GEM
這個過程很簡單
只要跟著這五個步驟走
第一先到Gemini的網站
第二在左邊找到那個寶石圖案的GEM管理工具
點下去
第三勇敢的按下新增GEM
第四幫你的小助手取一個很酷的名字
最後也是最重要的一步
把你剛剛學到的那整套魔法說明書
也就是角色SOP和秒點
全部複製貼到指令框裡面
然後按下儲存
太棒了
你的專屬GEM已經誕生了
接下來就是實戰篇啦
第六步
直接跟你的GEM開始聊天
給他一個故事主題
比方說
一個很怕高的騷控龍
他想要學飛行的故事
第七步
他會很快地把劇本寫好給你
這時候,你只要輸入數字1,它就會開始畫第一幕咯。
第八步,如果圖片有哪個小地方不太滿意,沒關係,直接
用說話的方式跟它說要怎麼改。
最後一步,等到你覺得,嗯,完美,就直接下載圖片,大
功告成。
我們來看看這個成果,是不是很棒?
只要跟著這些步驟,你也可以像這樣,畫出風格超可愛,
角色又穩定,
而且還充滿故事感的第一張插圖
是不是很有成就感呢
好的
到這裡
你已經學會了基本的操作
現在讓我們再進階一點點
來學習一下
要怎麼像一個真正的導演一樣
去解決在創作過程中
可能會遇到的各種問題
讓你的故事變得更完美
我們來看一下這張問題排解的小抄
如果你發現
欸 角色每張圖還是長得有點不太一樣
那通常代表你的苗點不夠具體
你可以試試看把黃色帽子改成
有黃色星星圖案的帽子
那如果AI不太聽話
不等你就自己亂畫
那就在SOP裡面
用更強硬的語氣規定他
你一定要等我輸入數字才能畫
還有一個重點
如果只是小細節不對
千萬千萬不要按那個重新生成
因為那會讓整張圖都變掉哦
那要怎麼修正那些小細節呢
誒
這就是Gemini最厲害的地方了
你可以用對話來微調
你只要像跟朋友聊天一樣
直接跟他說
請保持主角的樣子不要變
只要把背景的天空換成夕陽的樣子
他就會聽懂你的指令
然後只修改你說的那個部分
這個功能真的超級方便
那如果你今天想換換口味
畫點不一樣的風格也超級簡單
你只要在你的魔法說明書裡面
換掉那個風格的關鍵字就可以了
比方說你想畫出像那種盲盒公仔一樣
亮亮的塑膠的感覺
就用Vinyl Toy這個詞
如果你想要那種柔和有藝術感的水彩風格
就用Watercolor
你可以多多試試看
玩出你最喜歡的風格
好啦
各位小小創作家
經過今天的說明之後
你已經掌握了交換專屬AI畫家的所有秘訣了
一個充滿無限可能的創作世界
現在已經在你面前展開了
而且最棒的是什麼你知道嗎
就算是用免費版的賬號
每天大概都可以生成20張圖片
這個數量拿來創作一個四目劇本的短篇繪本
可以說是綽綽有餘了
所以你可以盡情的去實驗去創作
不用擔心
現在魔法書名書你有了
三大魔法元素你也學會了
是時候發揮你天馬行空的想象力了
你第一個會想創造一個什麼樣的故事呢
是關於一隻會說話的橡皮擦
還是一隻拯救了全宇宙的貓咪
別再等了
趕快動手試試看
創造出屬於你的第一個繪本故事吧