嘿,各位鍵盤探險家,大家好啊,你是不是,嗯,還在用兩根手指頭在鍵盤上慢慢地找字,
就像小雞在佐米一樣呢?
今天啊,我們要一起出發,來執行一個超級酷的任務,我們要從兩直神功,
進化成十指齊發的打字超人,你準備好了嗎?
好,那就跟著我,我們一起出發吧!
你先看看這個
這就是兩指神功
跟十指雷擊的超級大對決
你看左邊這個兩指神功啊
就像烏龜一樣
真的好慢哦
而且還要一直低頭找字
打久了脖子真的超級酸的
但是你看看右邊
哇十指雷擊是不是超酷的
像火箭一樣快
而且眼睛可以一直專心看著熒幕
根本就像電影裡面的超級駭客一樣
沒錯
我們的目標就是要學會右邊這一招
好的
那要成為打字超人
我們的第一步
就是要找到我們這十根手指的秘密基地
記住哦
這個基地是所有行動的起點
也是我們所有力量的來源
在我們找到基地之前
先來認識一下鍵盤的秘密名字
QWRTY
誒
聽起來是不是很奇怪
但其實超簡單的
你現在低頭看一下你的鍵盤,左上角低排那六個字母是什麼,
把它們連起來唸念漢,對,就是QWERTY,你看,這就是我們鍵盤的名字啦,
很酷吧?
登登,這就是我們手指的秘密基地
它的名字叫做基準鍵列
英文叫Home Row
意思就是家
它包括了ASDF
還有JKL跟分號這幾個鍵
你要記住哦
不管你的手指去哪裡旅行
去按哪個鍵
最後都一定要回到這個家哦
好,現在最關鍵的時刻來了
大家跟著我一起動動手
第一步伸出你的兩隻食指
輕輕的在鍵盤上摸索一下
你有沒有找到F鍵跟J鍵上面有兩個小小的凸出來的點
找到了嗎
這個啊就是我們專屬的導盲犬
就算你閉上眼睛
他們也能帶你找到回家的路
接著把你的左手手指輕輕的放在A S D F上面
然後右手手指呢
就放在J、K、L還有分號上
背後兩隻大拇指
就輕鬆地停在最長的那條空白鍵上面
這樣就對了
哇,要記住左手放哪裡
好像有點難哦
別擔心,我們有個秘密咒語
來,跟著我念一次
O ships do float
你聽
A for O
S for ships
D for do
F for float
是不是一下子就把A S D F的順序給記起來了呢
超神奇的對不對
你看現在你的手指團隊已經各就各位了
這就像一個籃球隊一樣
每一根手指都有自己要負責防守的按鍵
像是左手的小指就守著A
右手的小指守著分號
大家各司其職
團隊合作力量才會大
很好,既然我們找到了秘密基地
也認識了我們的團隊成員
接下來呢,就要來學習
每個超人都必須遵守的三大黃金守則
我們的第一條規則就是打字超人英姿
沒錯,你想要擁有超能力
就要有超人的坐姿
正確的姿勢可以讓我們打得更久、更輕鬆
而且,坦白說,看起來也超專業的
我們來快速檢查一下這個打字超人英姿的幾個重點哦
首先,你的背部要挺直,輕輕地靠著椅背
然後,雙腳要平穩地踩在地板上
再來,手肘要彎曲,大概是一個90度的直角
最後,眼睛要平視熒幕的頂端
做到這幾點,才能避免腰痠背痛哦
好,第二條規則,這個非常非常重要
叫做按完就回家
這是什麼意思呢
就是不管你的哪一根手指頭
出任務去按了其他的鍵
一按完就要立刻
馬上迅速地彈回來
回到我們在基準鍵列的
那個秘密基地
這可是成為
盲打高手的關鍵習慣哦
最後一條
也是最神奇的規則就是
每天練習10到20分鐘
你可能會想說
哈 才這麼短
沒錯
每天持續一小段時間的練習
那個效果啊
遠比你週末一次練好幾個小時還要好
因為這是在幫你的手指建立肌肉記憶
讓他們不用思考
就能自己找到正確的案件
實在太棒了
我們已經學會了所有的基礎功夫
現在就讓我們踏上成為
終極打字您者的最後一段路吧
打字忍者的終極絕招
就叫做盲打
英文是touch typing
它的意思就是
你的眼睛可以完全不用看鍵盤
你只需要盯著一幕
手指就會像有自己的思想一樣
準確地打出你想打的字
我跟你說
這絕對是貨真價實的超能力
那我們要怎麼知道自己有多快呢
我們會用一個叫做
WPM的單位來測量
也就是每分鐘字數
身為一個剛入門的打字寧者
你的第一個任務就是達到15WPM
也就是一分鐘能打出15個英文單字
這是一個很棒的起點
加油
不過在追求速度之前
所有的寧者大師都一定會告訴你一句話
準確率比速度更重要
你寧願慢慢的把每一個字都打對
也不要為了求快而打得亂七八糟
相信我
只要你打得準
速度自然而然就會跟上來了
當你學會了這項新技能
就能解鎖超多厲害的能力哦
比方說你在玩Roblox或Minecraft的時候
可以秒數提醒隊友
小心後面超帥的
或者寫學校報告查資料的時候
速度會像偵探一樣快
你還可以輕鬆的寫信給家人
跟朋友聊天
這項技能在生活中真的真的超好用
好咯,打字操人,所有的秘籍都已經傳授給你了
現在,問題是,你準備好開始第一天的訓練
踏上成為打字忍者的旅程了嗎?
讓我們開始吧