各位網路世界的小偵探,嘿,歡迎來到 AI 假影片偵
探社哦。
我是你們的總教官,接下來這短短幾分鐘就是各位的正式
探員訓練了。
準備好要來學習怎麼破解網路上那些最棘手的假訊息案件
了嗎?
沒錯,這就是我,你們這次任務的向導。
別擔心哦,這趟旅程一定會超有趣的,我們會一起學到很
多很酷的偵探技巧。
保證讓你成為朋友圈
還有家裡面最厲害的
那個假訊息破解專家
好了
各位小偵探
你們準備好了嗎
第一個挑戰
馬上就要來咯
這可是要考驗你
到底夠不夠格
成為王牌偵探的關鍵時刻哦
好
各位偵探們
要破解案子
第一步
就是要了解犯人的手法嘛
我們第一個要認識的對手
是一個非常非常厲害的偽裝大師
它的名字就叫做深偽技術
英文就是Deep Fake
那什麼是Deep Fake呢
其實很簡單
這個詞就是由深度學習跟偽造
這兩個片語合起來的
白話一點講
它就是一種超級強的人工智慧技術
可以做出那種
看起來跟真的一模一樣
但其實完完全全是假的影片或照片
不過你可能會想
AI到底是怎麼學會騙人的
而且還能做得這麼逼真
這背後其實藏著一個很有趣的秘密武器
這個秘密武器就在這張圖裡面
你想象一下
這就像有兩個機器人在比賽
第一步
左邊這個我們叫它造假機器人
它拼命的畫假鈔
然後旁邊這個是警察機器人
它的任務就是在第二步
把假鈔給抓出來
接著最關鍵的第三步來了
警察會一直跟造假機器人說
你這裡畫錯了
那個細節不對
然後他們就這樣
你畫我抓
我抓你改
重複了千百萬次
最後的結果是什麼
就是造假機器人畫出來的假抄
連警察機器人都分不出來了
那些抄逼真的假影片
就是這樣誕生的
好了
瞭解對手的手法之後
我們就要來學真正的破案技巧了
接下來我要教你們的這五大線索
是每個王牌偵探都必須要掌握的
只要學會它們
你就能看穿大部分的偽裝
我們要磨練的五個偵探港關
就是這五個關鍵線索
第一 相信你的直覺
第二 檢查手部
第三 觀察眼睛和嘴巴
第四 尋找奇怪的文字或圖案
最後 要留意光線和陰影
好,第一個線索,相信你的直覺
你有沒有過種經驗,看到一個影片或照片
你心裡就是會覺得,誒,哪裡怪怪的
雖然說不上來是哪裡,但就是感覺很不對勁
這種感覺,其實有個專有名詞叫奇異骨效應
當你產生這種感覺的時候,就要立刻提高警覺了
再來,第二個線索,檢查雙手
這個可以說是AI目前最大的罩門了
不知道為什麼,AI到現在還是不太會畫手
所以下次你看到影片
記得仔細看
裡面的人是不是有六根手指頭
或是手指長得特別奇怪
姿勢超級不自然
一旦發現
這就是一個超級明顯的破綻了
接著來看第三個線索
緊緊盯著眼睛和嘴巴
在假的影片裡面
人物眨眼的頻率可能會很不自然
一下眨太快
一下又很久都不眨
或者是他眼睛瞳孔裡面的反光
跟周遭的環境根本對不起來
還有
嘴巴的動作
可能跟他講出來的話完全對不上
就像看一個配音配很爛的卡通一樣
這些都是關鍵
好
第四個線索
找出奇怪的文字或刺青
AI對我們人類的文字
常常搞不清楚
會把它們當成圖案來畫
你看這張圖
放大鏡裡背景的招牌
還有主角衣服上的字
是不是都糊成一團
像外星文一樣
如果影片裡出現這種情況
或是身上的刺青圖案變形了
那八九不離十就是AI做的
最後一個
也是最細微的線索
注意光線和影子
試著在影片裡找出光源是從哪裡來的
然後去看看人物或東西的影子方向對不對
你想想看
如果光是從左邊照過來
影子卻也在左邊
這不是很奇怪嗎
或是窗戶的反射跟外面的景色都不容
這都代表光影出錯了
也是假影片一個很重要的跡象
好,學會了用眼睛觀察
接下來我們要訓練的是偵探的思考模式
這套思考模式我們叫它SIFT法則
它就像是我們辦案的標準流程
以後面對任何可疑的訊息
照著做就對了
SIFT法則有四個步驟
第一個S就是Stop
停下來踩剎車
千萬不要馬上轉船
第二個I是Investigate
調查一下來源
問問自己就是誰說的
可不可靠
第三個F是Find
尋找更多報道
看看有沒有其他家可靠的新聞
也報道了同一件事
最後是T Trace
溯源
去找出最原始的那張照片或文章
看看它是不是被亂改過了
所以大家要記得
最關鍵的一點就是
當你看到一則訊息
讓你覺得非常生氣
或是非常害怕的時候
拜託請立刻停下來
因為那一刻
就是你該啟動偵探技能的時候
而不是急著按下分享按鈕的時候
當然啦
每一位偵探都會配備一個
高科級的辦案工具
而你的專屬工具
就是這個Michael Penn
他會是你破解謠言的超級好幫手
想象一下這個情況
你在LINE上面
可能在家人群組
收到一個很可疑的訊息或影片
你不太確定是真是假
這時候怎麼辦
很簡單
你只要把它傳給Michael Penn
這個謠言終結者
他就會用他超級大的資料庫
幫你比對
通常幾秒鐘之內
就會告訴你答案了
是不是超方便的
那要怎麼用呢
方法超級簡單
第一步開啟你的LINE去搜尋Am I Gopen
記得要加小老鼠哦
然後把它加為好友
第二步看到可疑的訊息直接轉傳給他
第三步等一下下
機器人就會秒速回複查證的結果
那如果連機器人都查不到怎麼辦
沒關係
你還可以點選按鈕
請真人的專家哥哥姐姐來幫你調查哦
恭喜各位
你們已經完成了所有的偵探訓練
順利畢業了
不過這不是結束
現在才正要開始
你們的第一個真實任務
根據我們的情報
假訊息最喜歡躲在三個地方
第一名就是LINE
再來是Facebook
還有大家很愛看的TikTok
這些地方
就是你們未來要特別留意的辦案現場哦
那你們最可能會看到
什麼樣的假訊息呢
大概就是像這種
歡慶週年
點選連結就送免費貼圖
或是那種很恐怖的健康謠言
警告某某東西
跟另外三種食物一起吃
等於在吃毒藥
這些都是很常見的假訊息手法
最後
請各位偵探
把我們的辦案守則
牢牢記在心裡
第一
絕對不要馬上分享可疑訊息
第二
永遠記得使用SIFT心法
第三
不確定的時候
就問Michael Penn
第四
如果發現有人用假影片
來霸凌同學
一定要告訴老師或爸媽
最重要的第五點
幫助你的家人和朋友
大家一起成為假訊息終結者
現在你已經具備了
王牌偵探的所有技能
那麼你準備要去調查的
第一個可疑訊息會是什麼呢
去吧
網路世界的和平就靠你們了