嗨,各位五年級的準設計大師們,準備好解鎖你們的數位
超能力了嗎?
今天我們要來探索一個超級強大,而且完全免費的魔法工具,
叫做 Inkscape。
沒錯,不用花你半毛利用錢,它就能讓你從零開始,輕鬆學會向量繪圖,
創作出超酷的數位藝術作品。
簡直就像真正的設計大師一樣厲害哦!
接下來這就是我們今天要挑戰的升級地圖啦
這六個魔法關卡分別是
第一認識基本形狀
第二甜色與漸存魔法
第三路徑與節點
第四布林運算
第五圖層與文字
最後第六完美匯出與分享
準備好闖關了嗎
我們出發
在進入第一關之前呢
我們得先搞懂到底什麼是向量圖
你可以把向量圖想象成是一條
擁有無限彈性的超級橡皮筋
為什麼呢
因為它是用數學公式來記錄
每一個點和每一條線的位置
這代表不管你把它放大幾百倍
甚至放大到一棟臺北101那麼大
它的邊緣永遠永遠都會保持平滑清晰
絕對不會糊掉
超神奇的吧
看看這個對比
你馬上就會明白為什麼我們要用Inkscape了
左邊就是我們剛剛說的超級橡皮筋橡亮圖
那右邊呢就是一般的點陣圖
像是你平常拍的手機照片
點陣圖其實是有很多很多彩色的畫素小方塊拼湊出來的
一旦你把它拉大
哇慘啊
你就會看到一格一格像馬賽克一樣的鋸齒邊緣
所以啦
如果你想設計出超清晰的logo或者是卡通插畫
Inkscape的向量魔法絕對是你的最佳武器
好了,馬上進入我們的第一關
向量基礎與形狀
畫圓圈和正方形
聽起來像是一塊蛋糕一樣簡單,對吧?
可是啊,大家最常遇到的問題就是
畫出來的圓總是扁扁的
正方形總是歪歪扭扭的
其實畫出完美形狀有一個秘密咒語
那就是在拖拉滑鼠的時候
一定要千萬要按住鍵盤上的Ctrl鍵
只要你的手指按住Ctrl鍵
你就能百分之百畫出毫無瑕疵的正圓形和正方形了
這招一定要牢牢記在腦海裡哦
接著我們來到第二關
甜色與漸層魔法
你知道嗎
每個向量圖形都有兩個非常重要
而且完全可以分開設計的部分
一個叫做填色
另一個叫做描邊
聽起來有點專業
其實很簡單
你可以把填色想象成圖形穿在裡面的內搭衣
也就是圖形內部的顏色
而描邊呢
就像是穿在外面的外套
也就是外圍的那一圈輪廓線
所以你可以隨心所欲的幫圖案換上一件紅色的內搭衣
再搭上一件粗粗的藍色外套
整個造型完全由你來決定
如果覺得單一顏色有點太無聊了
別擔心
我們還有漸層魔法
這個漸層工具啊
用起來就像是在混色化水彩一樣
你只要選好漸層工具
在圖形上輕輕點選
然後一拉
哇
你就能讓顏色從黃色慢慢過渡到橘色
最後再變成紅色
這個魔法能瞬間把一個原本扁扁平平的圓形
變成一顆看起來有3D立體感
彷彿發著光的夕陽熱氣球
是不是超讚的啊
順利通關
馬上來到第三關
自由黏土
也就是路徑與節點
到底什麼是節點和路徑呢
其實這就像我們小時候超愛玩的連連看遊戲啦
節點就是畫面上那些小小的控制原點
而路徑就是把這些圓點連線起來的線條
標準的圓形或星星
其實只能簡單調整一下大小或是角的數量
但是如果我們把它們轉換成路徑
嘿嘿
你就可以像捏黏土一樣
自由自在地推拉每一個小圓點和線條了
想要解鎖這個捏黏土魔法
你必須記住這組超級快捷鍵
先深呼吸記好咯
Ctrl加Shift加C
選取你的形狀後按下它
原本硬邦邦的完美形狀
就會瞬間變成一塊自由黏土
不過要特別注意哦
一旦星星變成了黏土
它就像是失憶了一樣
會完全忘記自己曾經是一顆星星
你就不能再用工具去改它有幾個角了
但這其實是件好事
因為你可以把它捏成一個奇特的外星人頭像
或是拉出漂亮的弧度變成一片幻想的樹葉
完全不受限制
接下來是第四關
餅乾模具
也就是布林運算
哎
布林運算這四個字
聽起來是不是很像某種超難的數學
其實根本超簡單啦
我們最常用的只有三招
第一招是相加
也就是連集
就像把兩塊黏土用力揉成一塊大黏土
第二招是減去
也就是差及
這就像拿一個星星形狀的餅乾模具
去用力壓麵糰
在麵糰上直接挖出一個星星形狀的洞
那第三招呢是焦急
這就像兩隻手電筒的光束
照在黑漆漆的牆上
我們只保留那兩道光束重疊在一起
最亮的那一塊
就這麼簡單
不過這裡我要特別特別提醒大家
這可是五年級同學最容易踩到的地雷哦
當你在使用減去這個魔法的時候
那個你想當作餅乾模具的圖形
必須絕對一定要放在最上層哦
舉個例子
如果你想畫一個被咬了一口的蘋果
那個用來假裝是被咬一口的小圓形
絕對要疊在蘋果的正上方
這樣系統才知道要拿誰去挖誰
你才能成功在蘋果上挖出一個完美的缺口哦
闖過一半了
現在來到第五關
便利貼魔法
也就是圖層與文字
在Inkscape裡有個東西叫做圖層
大家可以把它想象成是
一張一張疊在一起的透明便利貼
你可以把背景的藍天白雲
畫在最底下的那張便利貼
把大樹畫在中間那張
然後把可愛的小鳥
畫在最上面的那張
為什麼要這麼麻煩呢
因為這樣做有一個超大的好處
當你想修改最上面那隻小鳥的時候
完全不用擔心手滑會弄髒
或是破壞掉底層的天空對景
對了
養成幫每一個圖層命名的好習慣
才不會畫到最後
連你自己都搞混哪一張是哪一張啊
除了畫圖
文字工具
還有一個超級酷炫的特效哦
你想不想做一個
有自己名字的專屬榮譽徽章呢
其實只要幾個步驟
你先打好你的名字
接著畫一個圓形
然後把名字和圓形這兩個東西
一起選起來
點選上方選單裡的置於路徑
啪 魔法就發生了
你的名字會自動沿著圓形的邊緣彎曲排列
看起來簡直跟專業設計師做的一模一樣
終於來到最後的第六關啦
完美匯出與分享
辛苦畫完的作品
當然要存檔分享啊
請你一定要記住這兩個最重要的格式
SVG和PNG
SVG呢是你的秘密配方原始檔
因為它是向量的
存成這個格式
電腦才會記住你所有的圖層
和那些辛苦設定好的魔法引數
下次開啟才能繼續修改
那PNG又是什麼呢
它是你的分享檔案
它是點陣圖
但它最大最大的超能力
就是支援透明背景哦
如果你想做個LINE貼圖
或者是放在簡包上
又不想要旁邊有醜醜的白色方塊
那就絕對一定要繪出成PNG格式哦
只要你結合了前面學到的所有魔法
比如說用基本形狀來拼湊臉型
接著用漸層和甜色幫它上色
再用路徑去微調一下五官
最後繪出成透明背景的PNG
嗆嗆
你就可以設計出一個專屬於你自己的Q版卡通大頭貼啦
拿這個去當作Google Classroom或Li
ne的大頭貼
我敢保證
絕對會讓同學們羨慕到不行
好啦
在我們結束今天的教學之前
我要送給大家這一張超實用的魔法咒語作弊表
請注意看
其中最最最重要的一個咒語就是
Ctrl加S
也就是存檔
請你一開啟軟體就先按
畫完一個步驟也順手按一下
好好保護你的心血
才不會突然棒擊全部不見哦
另外
Ctrl加Z
可以像時光倒流一樣幫你復原錯誤
Ctrl加D
可以完美地在正上方複製出一個一模一樣的圖形
如果你按住空白鍵
則是可以輕鬆地拖拉移動你的畫布
超級方便的哦
哇 恭喜大家
你們已經完全掌握了Inscape的六大向量魔法咯
現在你不再只是個默默在臺下觀看的人
而是個擁有強大數位超能力的創造者咯
那麼,現在我想問你一個問題,帶著這些剛學會的超強技能,
你的一一個傑作會是什麼呢?會是一張防水的帥氣貼紙,
一個獨一無二的班輝,還是一張充滿愛心送給媽媽的海報呢?
別等啦,現在就開啟Inkscape,展開屬於你自己的創作之旅吧,
我們下次見。