各位小發明家,歡迎來到這場專屬的創客導讀,今天呢,
我們即將展開一段超級令人興奮的冒險,我們要做的就是把你從單純只會玩遊戲的科技使用者,
搖身一片成為能自己動手創造的主動創造者,怎麼樣,準備好解鎖你的超能力了嗎?
你心裡現在可能會偷偷想
哎呦
寫程式是不是很難啊
但如果我告訴你
在我們今天的導讀結束時
你不但能完全看懂那些看似複雜的程式嘛
還能親手發明出專屬於你自己的互動遊戲
像是電子骰子啦
甚至是一臺能直接跟好朋友對決剪刀石頭布的智慧機器哦
沒錯
聽起來很酷對吧
你絕對做得到
好我們快速描一下今天的闖關地圖
總共有五大關卡要征服
第一 認識你的迷你大腦
第二 探索MakeCode魔法書
第三 三個必學的入門專案
第四 把魔法召喚到現實世界
最後第五關
我們來破解常見的除錯謎題
第一關 認識你的迷你大腦
我們馬上來見見你
未來最強大的魔法小助手
這就是Microbit
它是特別為充滿創意的孩子
設計的微型電腦
別看它小小的
大概就一個火柴盒那麼大而已
它可是個名副其實的迷你大腦哦
但記住一個最關鍵的重點
大腦是需要指令才會動作的哦
也就是說你教它做什麼
它就會乖乖聽話
用最精準的方式去執行你的命令
我們可以把這塊電路板
想象成人的身體
它上面的感測器
就像是它的眼睛和皮膚
讓它可以感受這個世界
比如說現在有多亮啊
溫度有多高啊
或是你有沒有在用力搖晃它
那執行器呢
就像它的手和腳
負責做出動作
像是點亮那25顆LED燈
或是用喇叭發出聲音
對了
板子上還有很重要的A鍵跟B鍵
就像機器的開關一樣
平常只要插上USB線就有電了
但如果你想把它帶去操場炫耀
接上兩顆電池
它就能自己獨立運作啦
不過在施展魔法之前
你要先確認一下
手上的魔杖到底是哪一款
因為硬體是有分版本的
V2版本比較新
多了內建的麥克風、喇叭
上面那個金色的logo
甚至可以直接當作觸控按鈕來用
處理器也跑得比較快
所以一定要翻到板子背面的右下角檢查一下
為什麼呢
因為如果你把V2才有的聽聲音魔法
硬生生燒入到V1的板子上
板子可是會出現一張枯鏈
還會跳出可怕的錯誤程式碼927
這點千萬要注意
第二關
探索MACO魔法書
我們要把指令裝進大腦裡啦
進到MACO的編輯器之後
你會發現
哇 這介面也太友善了吧
而且連賬號都不用註冊耶
它主要分成三個區塊
最左邊是讓你隨時預覽效果的模擬器
中間是一排五顏六色的積木抽屜
右邊就是讓你大顯身手的工作區
你看這些抽屜
顏色分類得清清楚楚
想顯示圖案去找藍色的
想按鈕觸發動作
找紫色的就對了
只要把積木從中間拖出來
丟到右邊拼起來
你其實就已經在寫程式了
是不是超簡單
這裡我們必須搞懂一個很重要的概念
叫做事件驅動
聽起來有點學術對不對
其實說穿了就像家裡的防盜鬧鐘
平常他安安靜靜的
什麼事都不會發生
可是隻要小偷開門這個事件一觸發
鬧鐘馬上就會瘋狂嗶嗶叫
在MACO裡面
這些事件積木長得就像一個C型的容器
當你把動作積木塞進這個C型開口
聽到那聲超療愈的咔一聲
嗯
你的魔法設定就完美生效了
第三關
三個必學入門專案
裝備好知識
我們要直接來施展法術了
從簡單的一步步來
第一個專案
只要五分鐘就能搞定的姓名徽章
首先找到重複無限次這個C型容器
接著把顯示文字和顯示圖示的積木拖進去
咔一聲咔好
把你的英文名字打上去
再挑一個可愛的笑臉
就這樣
左邊的模擬器馬上就會亮起LED燈
開始輪流播放你的專屬動畫
哇 馬上就很有成就感的吧
下一個專案更厲害
我們要來做一顆電子骰子
這邊稍微進階一點
會用到變數、隨機還有邏輯判斷
我們設一個叫做Raw的變數
來當作記憶體記住數字
然後讓電腦自己在1到6之間
隨機抽一個數字
接下來用藍綠色的邏輯積木來判斷
嗯,如果抽到1,我就亮一顆燈
如果抽到6,我就亮6顆燈
以後玩大富翁找不到骰子怎麼辦
用力搖一搖手上的Microbit
就搞定啦
這可是一顆永遠用過壞的數位骰子哦
第三個專案
也是大家最期待的
剪刀石頭布對決機器
我們現在要把實體按鈕用上了
設定成按下A鍵的時候顯示剪刀
按下B鍵的時候顯示石頭
那你可能會問
只有兩個按鍵
那布怎麼辦
很簡單啊
設定成同時按下A鍵和B鍵
讓25顆燈全部亮起來
就代表布
把這套無敵組合技寫好
你就可以馬上拿著它
去跟同學發起科技對決了
看誰的機器比較厲害
第四關
將魔法召喚至現實
城市在一幕上跑得嚇嚇叫
但到底要怎麼塞進實體的板子裡呢
這就是所謂的燒錄
這裡要仔細聽哦
步驟一個都不能少
首先
拿一條可以傳輸資料的USB線
把板子接上電腦
接著點一下編輯器裡的
紫色下載按鈕
這是電腦會生出一個.hex結尾的魔法檔案
重點來咯
你必須自己開啟資料夾
用滑鼠把這個.hex檔直接拖一進
那個叫做microbit的磁碟機裡面
拖進去之後
你看一下板子背面
只要黃燈開始瘋狂閃爍
就代表魔法正在注入
等它不閃了
太棒了
你的城市真正活過來了
不過啊
這邊一定要給大家一個超級強烈的警告
學校的電腦通常都有裝還原軟體
你知道那代表什麼嗎
那代表只要電腦一關機
你今天辛苦寫好的魔法檔案
全部都會瞬間灰飛煙滅
所以下課前拜託一定要記得
把你下載的.hex檔
存進你自己的USB隨身碟裡
這樣下次上課才不會欲哭無淚
可以繼續挑戰進階魔法哦
第五關
破解常見的除錯謎題
遇到bug不要怕
這可是成為偉大發明家的必經之路
初學者最常崩潰大汗的第一個問題就是
老師為什麼我的積木變成灰色的
而且不管我怎麼用力
他就是拼不上去啊
其實答案真的超簡單
因為孤零零的積木是不會工作的
還記得我們前面講過的防盜鬧鐘嗎
所有的動作指令
都必須乖乖待在像重複無限次
或是當啟動時這種C型開口的試劍積木裡
只要你把它們放進對的容器
聽到那聲美妙的咔
積木就會瞬間恢復繽紛的色彩
馬上開始運作啦
那另一個超常遇到的謎題是
左邊模擬器明明跑得好開心
為什麼手上的機器卻跟木頭一樣完全沒反應
嘿 很多小發明家以為按了下載就大功告成了
錯,你是不是忘記把檔案拖曳進Microbit磁碟機
了
如果你開啟電腦找半天
發現根本沒有Microbit磁碟機
那通常是因為你拿到了USB線
只有充電功能
趕快舉手請老師換一條能傳輸資料的線吧
記住,沒有經過拖曳這個動作
實體板子是絕對收不到你的咒語的哦
好啦,現在你已經精通基本功
也學會怎麼抓蟲了
我們來看看這些魔法
到底能解決什麼現實生活中的問題
你看完全一樣的感測器
換個寫法就變身了
常常駝背嗎
寫個坐姿提醒器
只要身體傾斜角度太大
機器就逼逼叫提醒你
想知道下課十分鐘到底跑了幾步
寫個計步器綁在腳上
或者你甚至可以結合光線和指南針感測器
做一個超酷的房間守護者
只要你的兄弟姐妹偷偷開啟你的房門
馬上警報大作
哇
這真的太好玩了
對吧
從一顆小小的晶片
變成能夠改變生活的小發明
今天你已經成功學會
怎麼指揮這個迷你大腦
也做出了骰子和智慧徽章
所以這趟導讀的最後
我想把這個最重要的問題留給你
既然手上已經有了這些強大的積木魔法
接下來你準備要發明出
什麼不可思議的機器
來改變你的世界呢
別等了
現在就開啟你的Matecode
開始你的專屬創造吧
我們下次探索之旅見咯