誒,你腦袋裡是不是常常會冒出很多超酷超好玩的故事啊,
但是要怎麼把它們變成一部真正的動畫呢?
好,今天我們就要來開啟這本 Scratch 的動畫魔法書,
一起來學學怎麼用程式碼施展法術,讓你腦中的那些奇思妙想在螢幕上活蹦亂跳。
哈嘍,在這一趟神奇的旅程中,我就是你的魔法嚮導啦!
你準備好了沒?讓我們一起來探索看看,到底要怎麼讓你
的故事和角色真的從熒幕上跳出來?
對,就是這個問題啦!你腦中那些酷炫的角色,那些精彩的故事,
到底要怎麼讓它真的活起來?
今天呢,我們就要用幾個超酷的法術,一步一步幫你把這
個願望實現!
好咯
那我們就來翻開法術書的第一頁吧
我們要學的第一個法術
就是所謂的變身術
也就是要怎麼創造出一個
可以千變萬化的角色
OK
在Scratch這個魔法世界裡面
每個角色其實都有一個很神奇的衣櫃
這個東西我們就叫它造型
就像你換上不同的衣服
人看起來就不一樣了嘛
對不對
角色也是一樣
只要換上不同的造型
就可以一秒改變他的外觀或姿勢哦
你說是不是超方便的
這樣講你可能就更懂了
如果我們說在Scratch裡面的角色
也就是Sprite
他是一位電影演員
那他的造型呢
就是這位演員所有的衣服啊
還有他會擺的各種姿勢
你想想看嗎
一個厲害的演員
是不是可以透過換衣服換動作
來扮演完全不同的感覺
嗯
在Scratch裡就是一樣的道理
很棒
我們已經學會幫角色換衣服了
可是啊
光是會換衣服擺pose
還不夠看對不對
接下來這個第二個法術
這才是真正的重頭戲哦
我們要賦予他生命
讓他真的動起來
這裡有個超棒的比喻哦
你聽聽看哦
逐格動畫就像一本手翻書
你有玩過吧
就是每頁的圖案
只有一點點點不一樣
可是當你很快的翻過去的時候
哇 你的眼睛就會被騙
以為圖案真的在動
其實我們平常在網路上看到那些
會動來動去的GIF圖
原理就跟這個一模一樣啦
好 那這個走路動畫的咒語
到底要怎麼念呢
來 很簡單哦
第一 先用一個重複迴圈當作魔法陣
第二 在裡面放入下一個造型的指令
再來第三步
這個是關鍵中的關鍵
是我們的秘密武器哦
你一定要加入等待這個積木
給它一點點時間
比方說0.2秒
好 都放好了嗎
按下濾旗
然後
單狼
見證奇蹟的時刻就到了
誒誒 注意哦
這裡有個魔法師的陷阱
如果你忘了放那個等待積木
你的角色就不會順順的走路
他會變得
嗯 像觸電一樣
在原地瘋狂抖動
看起來超奇怪的
這個真的超多人會忘記
你一定要記得哦
誒
冒險怎麼可以只在原地踏步呢
當然不行嘛
我們要讓角色橫躍整個舞臺
你就把這個舞臺想象成一張藏寶圖
X座標控制左右
Y座標控制上下
那我們的交通工具是什麼
就是這個超神奇的滑行積木啦
它可以帶著你的角色在地圖上到處跑
好
所以重點來了
你聽好哦
要讓角色做出走路的樣子
也就是讓他的腿在那邊動來動去
我們要用的是下一個造型加上等待
但是要讓角色真的移動位置
從地圖的左邊走到右邊
那就要用滑行積木
把這兩個組合起來
哇那個走路前進的感覺就出來了
OK很棒
我們的英雄現在會自己走路了
不過一場精彩的冒險故事
主角一個人也太孤單了吧
怎麼可以沒有夥伴呢
那如果動畫裡有兩個三個
甚至更多角色的時候
他們要怎麼溝通啊
這就要用到我們的第三個法術
團隊合作與秘密訊號
這個法術最核心的東西
就叫做廣播
你就把它想象成
每個角色手上都有一臺
隱形的對講機
當一個角色做完他的事情時
他就可以透過這個對講機
大喊一聲秘密訊號
像是喂換你了
然後另一個角色聽到了
就知道,哦,該我上場了
這個功能啊,當你的故事越來越複雜的時候
真的超級無敵好用
好,你看哦,他的運作方式是這樣
首先,A角色先把自己的事情做完
然後呢,他就按下對講機的發話鈕
送出一個廣播訊號
在舞臺另一邊的B角色
因為身上帶著當我接收到這個接收器
所以他一聽到訊號
就馬上開始行動
這就像一場超完美的接力戰
一個傳一個
哇 整個故事就跑得超順的
哇 做到這裡
我們的動畫是不是已經有模有樣了
角色會動了
也會跟朋友團隊合作了
現在來到最後一個法術
我們要為整個表演撒上一些魔法亮粉
學學怎麼讓舞臺跟角色
變得更華麗
更吸睛
更亮眼
在Scratch的魔法箱裡面
有七種超酷的視覺特效
像是顏色效果
可以讓你的角色直接變成
一道會走路的彩虹
魚眼效果
會讓畫面變得圓滾滾的
很好玩
旋轉可以把它捲進龍捲風裡
畫素化能讓它一秒變身
復古電玩主角
馬賽克可以變出超多分身
亮度能讓它發光或消失在黑暗中
最後這個幻影
可以讓它像鬼魂一樣變透明哦
不過啊
有一個咒語你一定要記起來
叫做清除影象效果
不然哦
你放著魔法可能會失控
角色就變不回來了
那就尷尬了
這就像魔術師表誘完
一定要把道具恢復原狀一樣
對啊
一個好故事
怎麼可能從頭到尾都在同一個地方發生
對不對
所以呢
是時候來學一下怎麼換場景了
這個超重要
就像看電影或戲劇一樣
換一個背景
整個故事的感覺就完全不一樣了
我們直接來看這個例子
小明的一天
你看早上八點
背景是臥室
小明在睡覺
時間快轉到九點
背景刷一下切換到教室
小明就開始上課了
到了下午四點
背景又變成籃球場
小明就在那裡開心的打球
你看是不是超神的
我們只是換了背景圖片而已
整個故事的時間
劇情就跟著往前走了
哇
恭喜你小魔法師
到這裡
法術書裡面的基本咒語
你差不多都學會了
從創造角色
讓他走路
跟夥伴互動
甚至還有超華麗的特效
跟場景變換
現在呢
魔法棒要交到你手上了,換你來創造屬於你自己的奇蹟咯
!
好,為了讓你對這些法術更熟練,這裡有三個魔法師的初
級任務等你來挑戰。
任務一,試著讓你自己的名字用動畫的方式動起來。
任務二,挑戰看看誰能做出最酷最順暢的走路動畫。
任務三,找個好朋友,一起合作,完成一部30秒的動畫
短片。
誒,你敢不敢來挑戰看看啊?
OK 你現在已經學會了這些法術
掌握了把想象變成現實的力量
那現在就換你來告訴大家
你的第一個魔法故事會是什麼樣子呢
整個Scratch的舞臺都等著看你的表演哦
趕快動手試試看吧