各位六年級的同學們,大家好啊,歡迎來到今天的特別解析,
這是一份完全為你們量身打造的終極攻略。
沒錯,你們的小學生活馬上就要畫上句點囉。
那今天呢,我們就要來教大家,怎麼自己動手打造一部超級吸睛,
而且還會自己唱歌的AI畢業紀念大片。
說真的,一想到要畢業了,大家心裡是不是既興奮,又覺
得有點捨不得呢?
那想不想親手做一部超酷的畢業影片
把這些超棒的回憶永遠存下來
今天你不只要當這部片的大導演
還要同時化身成美術大師跟超強作曲家哦
怎麼樣
準備好製作屬於你自己的30秒畢業神作了嗎
來
我們看一下今天的尋寶圖
我們會一起闖過五大關卡哦
先從寫劇本開始
接著用Gemini魔法生徒
進入AI音樂錄音室
加上Canva魔法特效
最後呢
就是由你親自擔任剪輯總監上證了
OK 廢話不多說
我們直接切入重點
進入第一關
寫出超棒劇本
大家要知道
所有感動人心的偉大電影
最初都只是一張空白的紙而已哦
其實寫劇本真的不難
最關鍵的就是掌握這五個段落
這就像什麼呢
就像是在做一個超級美味的五層大漢堡
第一層是超吸引人的開場
接著鋪上你們剛入學那種青澀模樣的生菜
中間夾進超豐富的成長點滴
還有美味的師生回憶
最後再蓋上充滿希望的影像未來當做麵包
用這樣的漢堡架構來說故事
好消化又豐富
保證觀眾看得超入迷
漢堡配方寫好了
接著進入第二關
Gemini魔法生圖
在這裡我們會用到Gemini的Nano Banan
a模型
這可是這部影片裡最核心的視覺引擎
要在Gemini裡面順利施展魔法
你需要調配出一貼完美的提示詞藥水
這裡面有四個絕對不能少的成分
主體、動作、環境以及風格
打個比方你可以寫
一隻可愛的小貓在開心的跳躍
在陽光明媚的教室裡
水彩化風格
只要湊齊這四大要素
就可以非常精純地
把腦海裡的畫面給變出來
接著我要偷偷教大家一個大絕招
如果你希望生成的圖片裡面出現中文字
千萬千萬記得
要用引號把中文字包起來
就像畫面上寫的畢業快樂這樣
這是因為Gemini需要這種超明確的標示
才能完美化出我們繁體中文的美
不然的話
你的字很可能就會變成一堆
完全看不懂的外星亂毛
當然啦
施展魔法是有額度限制的
免費版的Gemini
一天大概只能讓你生出20張圖
不過別緊張
這個額度就像遊戲裡的魔法紙一樣
每5個小時就會自動回滿一次
所以記得要稍微規劃一下
你生圖的節奏哦
有了超美的畫面之後
我們要無縫接軌進入第三關
AI音樂錄音室
畢竟一部史詩級的大片
怎麼可以沒有一首充滿靈魂的配樂呢
對吧
AI音樂界有兩大神器
如果你想要那種流行歌手唱出人生的歌
選SUNO就對了
它哪天會送你50個點數
大概夠你做五首完整的歌
那如果你只要存樂器的配樂
Lyria 3 超厲害
它能直接看著你的圖自動配樂
不過要注意
LURIUS 3規定要滿18歲才能用
所以現階段6年級的我們
就先鎖定SUNO來大展身手吧
那要怎麼教AI幫你寫出畢業生曲呢
公式在這裡
曲風加上BPM也就是節奏快慢
加上樂器情緒
最後是歌曲結構
特別是在SUNO裡寫歌詞的時候
記得用中括號來標示
像是verse代表主歌
chorus代表副歌
這樣AI就會知道
什麼時候該乖乖講故事
什麼時候該大爆發
把整首歌的情緒推到最高點
好了
圖片有了
音樂也搞定了
現在進入第四關
Canva魔法特效
準備好把剛剛做出來的超棒素材
統統導進Canva的工作區裡吧
步驟很簡單哦
第一步在Canva
開一個1920x1080的專案
然後把你那些AI圖跟神曲全部上傳
接下來我們要用到Canva裡面
一個超神奇的動畫工具
讓原本不會動的照片
瞬間活蹦亂跳起來
說到動畫
業界機密來咯
在所有效果裡
CanBurns緩慢推拉效果
絕對是你製造電影感的最強秘密武器
套用之後
它會讓靜態照片產生一種
非常緩慢放大或縮小的錯覺
加了這個
你的影片瞬間就會變得超專業
簡直就像在電影院看大片一樣震撼
終於來到最後的魔法組合階段了
第五關
剪輯總監上陣
沒錯
換你坐上總監的位置
把時間軸上的拼圖完美串接起來吧
你可以把剪輯想象成是在鐵軌上接火車車廂
為了不讓觀眾看太快頭暈
或是看太久覺得無聊
每一節照片車廂停在畫面上的時間
最好大概抓在2到3秒鐘
這可是黃金比例
一定要記下來哦
接下來這招
直接讓影片質感大升級
開啟Canva的Bitsync
截拍同步功能
你的照片就會精準的跟著音樂重低音來切換
畫面簡直就像在跳舞
然後車廂跟車廂之間加點酷炫轉場
像是溶解啦滑動或是圓形擦拭
最後直接下載1080p的MP4影片
而且完全沒有浮水印
你的個人大作就這樣誕生了
恭喜大家來到大魔王關卡
終極挑戰與秘籍
在交件之前
我們先來看看老師會怎麼打分數
順便傳授幾個遇到問題時的
終極救援秘籍
你看哦
評分標準總共分四塊
主題清晰度
AI圖片美感
音樂搭配
還有剪輯流暢度
發現了嗎
每一塊都剛好佔了25%
這意思就是說
從寫劇本、生圖、做音樂到最後剪輯
你剛才走的每一步都超級重要
沒有哪一關是可以隨便混過去的
另外一個絕對不能忘記的重點
影片長度目標是30秒
你可能會想為什麼不做長一點
因為畢業典禮上的播放時間
通常都有超嚴格的一分鐘限制
短小精悍的30秒
反而能把最精華的感動完全濃縮
讓臺下觀眾看得目不轉睛
而且還會意有未盡呢
最後送大家三個超實用救援包
如果Gemini生出來的字還是變亂碼
試著在提示詞加上放大字型和4K解析度
通常就能搞定
要是Canva的節拍沒對準
很簡單
開啟Beat Markers
用滑鼠手動把圖片邊緣拉到節拍點上
還有最後一個終極大絕招
誰說只能用AI圖
我們強烈建議
把班上真實的校園照片
跟AI畫的圖混著用
那種真真假假交錯的效果
絕對會讓大家看到起雞皮疙瘩
好了
所有的知識跟工具
現在通通都在你手上了
準備好開啟電腦
幫你的小學時光留下最酷的紀念了嗎
不過在開始動工之前
大家不妨想象一下
現在你們才小學畢業
就能用AI做電影了
那等到你們國中高中
甚至是大學畢業的時候
AI又會進化到什麼神級的地步
到那時候
你們又會變成多厲害的創作者呢
今天的解析就到這邊
帶著這份想象力
我們現在就開始動手創作吧