Hello 各位同學,歡迎來到這次的3D魔法探索之旅。
說真的,今天我們可不只是要學一套軟體喔,我們其實是要,
沒錯是要賦予你們真正的超能力。
你想想看,把你腦袋裡那些天馬行空甚至是有點瘋狂的想法,
直接變成可以拿在手裡的真實物品,這是不是超酷的。
而我們今天要解鎖的法寶,就是Tinker Cat,
裡面的各種神兵力器,你可以把他們想上成你幾張掌握的3D魔法技能。
怎麼樣?準備好迎接挑戰了嗎?
那我們就直接觸發嘍!
看到這位悲者超級馬麗遊圖案包包的難懷了嗎?
沒錯,他就是帶領我們進入3D魔法學院的專屬嚮導
有他帶著我們,你會發現
哇,原來3D設計真的完全不難內
我們會從最最基礎的魔法開始學起
然後一步步打怪升級破解難關
保證讓你從一個3D新手直接進化成
能親手打造不可思議物品的創造大師
好啦 請細好安全帶
我們的魔法之旅現在正式起床
踏入三滴世界
第一件最重要的事
絕對是不能迷路
你知道嗎
平常我們在紙上畫畫
只有長度和寬度
對吧
但是在三滴的立體宇宙裡
我們多了一個超神秘的東西
叫做高度
來 想像一下
如果你現在在地上玩一臺遙控車
車子往前往後向左向右開
這個其實就是在我們所謂的X軸和Y軸上平面移動
但是如果你的遙控車突然按下了變身按鈕空
變成一臺直升機直接飛到半空中
這個往上飛往下掉的方向就是3D魔法世界裡專屬的Z軸
拉
只要搞懂X,Y,Z 整個立體空間就都在你的掌控中了
說到掌控空間,在TinkerCat的畫面角落有一個
叫做ViewCue
也就是視角立方體的小方塊
它就像是一臺會跟著你漂浮在空中的無人機攝影機
你可能會問我們幹嘛需要它
嗯 因為在三滴世界裡你的眼睛是非常容易被騙的
有時候你從正面看,以為兩個期末疊得好好的,就會轉個
角度一看,
哎,上面那個機幕根本飄在半空中嘛,直接變成旋空的幽
靈機幕了。
所以嘍,隨時轉動這個viewcube來檢查你的模型,
這可是每個3D模法師,一定要養成的好習慣嘍。
好,現在我們要來學超好玩的粘粘土模法啦。在TinkerCat裡面,
形狀其實主要分成兩種,
一種叫做食體
另有一種叫做孔洞
食體超好動的
就像是你手邊一塊一塊真實存在的彩色黏土或激木
你可以把它們拼拼臭臭不斷疊加
那孔洞又是什麼呢
嘿嘿
你可以把它想象成一個超級神奇的隱形餅乾模具
當你把這個模具壓在食體黏土上的時候
它就會把那塊形狀給一口吃掉
或者說把它挖空
簡單來說,實體是用來增加材料的,而孔洞就是用來雕刻
的發寶。
不過,很多剛開始學的小達人,才挖洞的時候,常常會遇
到一個叫國王的洞穴的大魔王。
就是,秘密已經把半透明的孔洞插進方塊裡了,為什麼印
出來還是一整塊根本沒有洞。
其實,最關鍵的秘密在於,你必須釋放一個叫做群組的魔
法喔!
你得先用滑鼠把屎體和孔洞同時框選起來,然後點選畫面
上的組合按鈕。
就在你按下去的那一瞬間,丁!
隱形的餅乾模具才會真正啟動把重疊的地方完美彎空。
千萬要記住這句咒語,沒有群組就沒有動喔!
接下來,我們要面對一個大家最常抓狂的狀況了,當你心心苦苦設計好兩個形狀,
想要讓他們整整齊齊乖乖排在正中間的時候,你心中中的按下了對齊工具,
結果。
我的天哪,兩個機幕簡直就像遊樂園裡的碰碰車一樣互相
撞來撞去
大方快捧為了,小園駐也歪了,原本排好的位置整個大亂
你一定覺得很崩潰,為什麼對齊的時候機幕都這麼不受控
呢?
其實別擔心,我要教你一個超級小人知道的冰凍魔法
當你選取兩個物件,並且點選對齊之後,先挺一下,千萬
不要急著點對齊方向哦
你必須先用滑鼠點選一下你想要保持不動的主要物件
比如說那個大方塊
這時候你會看到大方塊的外框閃瘦了一下
這就代表
沒錯
它已經被你濕了冰凍魔法
撕死的丁在地板上了
接著你再去點選黑色的對齊點
這時就只剩下小園柱會乖乖靠過去
大方塊絕對不會再亂跑囉
這招真的超實用
一定要學起來
搞定位置之後呢
調整形狀的大小也是一門學問喔
我們常常需要把一個正力方體放大
或是縮小對吧
如果你直接用滑鼠脫衣角落的白點
萬一不消行收鬥了一下
哎呀正力方體可能就會被拉長
變成奇怪的長方體
或是直接被壓扁成一塊大筆
那到底要怎麼讓他完美等比例的變大變小呢
告訴你一個秘密
你的鍵盤上有一個超級英雄叫做Shift鍵
只要你在脫衣白點的時候
另一隻手實實按住Shift鍵不放
不管你怎麼拉
它都會維持完美的比例絕對不會變形
不信你下次試試看
哇 經過前新萬苦
當你在電腦裡終於完成了超酷的模型設計後
是不是超級想馬上把它硬出來
等等 先別急
你知道嗎 三低電影機
其實就像個外國人,他直接看TinkerCat的畫面
是完全看不懂的哦
所以我們需要把設計圖翻譯成他懂的語言
而這個專屬的語言包呢就叫做STL黨
點選會出稱STL黨
就像是把你的新血結晶
打包成一份3D練印機能夠完美讀取的藍圖
這可是把虛擬變成實體的最重要第一步哦
藍圖準備好了
但是再把打按膠給機切之前
我們得先來上一堂小小的物理課
考考大家
三地列印機可以在半空中
直接擠出熱疼疼的塑膠材料嗎?
想也知道當然不行啊
因為地球上有地形引力嘛
如果你的模型有一個往外伸出去的長長手臂
或者是懸空的汙言
噴頭在半空中擠出材料的時候
塑膠就會直接往下掉
最後你的寶貝做品就會變成一坨殘布人土的
嗯,我們教它,塑膠潮米粉,大魔王,那萬一真的有懸空的部分,
到底該怎麼辦呢?
這時候就要請切片軟體,也就是Slycer,派出它的超級神兌有漏,
那就是支撐材,你可以把它想像成蓋房子的時候,在外面搭的那種臨時音架,
當軟體發現你的模型有懸空的地方,它就會超充明的自動在底下掌出一根一根的音架,
來幫忙拖住半空中的材料,
有了支撐材,你那些旋轟的部分就能穩穩地印出來了
而且最棒的是什麼,你知道嗎?
等練一完成,模型冷卻之後,你只要用手或工具,把這些零食的音價,
怕的一聲拆掉
一個完美的模型就淡鬆了,超有成就感的對吧?
除了支撐材,切片軟體還有一項非常重要的魔法,那就是決定你模型的層候,
也就是每一層材料到底有多厚
這感應超向在疊勒高極目的,如果你設定比較厚的成膏,
另一速度會像飛的一樣快,馬上就硬好了,但是呢,模型的邊緣看起來就會一格一格的,
摩起來很像樓梯。
相反抵,如果你設定比較薄的成膏,雖然需要花更多時間慢慢硬,
但硬出來的表面會超級平滑圓潤哦,如果你今天是想硬一顆圓球,
用薄成膏硬出來絕對,會非常非常漂亮。
再跟你分享切片人體的三個壁上設定
第一個是填充綠
其實模型裡面不需要完全是實實型的哦
通常我們設定10%到20%的網狀結構
就已經非常兼顧了
這樣不單省時間又省才亮
第二個是邊緣或是底板
就像是幫你的模型加一個超大的底座
讓它僅僅抓牢練一平臺
防止它在練一的時候像在冰上六邊一樣滑走
或是邊緣翹起來
最後一個就是溫度啦
溫度設定剛剛好才不會讓噴頭在移動的時候
露出千絲的殘料
不然你的模型可是會長出籌籌的塑膠蜘蛛網喔
太棒了
現在你已經學會了所有的天格卡超能力
也知道了3D列印機背後的秘密
是時候該你接受挑戰了
在我們的探索課程上
你有三個超酷的實作任務等著你
第一 運用文字加上剛才學的群珠魔法
為自己的揹包設計一個全世界獨一無二的立體性命要使圈
第二 拿出尺來精準測量
做一個絕對不會掉卡片的剋制化悠悠卡套
第三個最難了 挑戰光益魔術
一顆外強操保光線能夠完美透出來的立體月球燈
是不是光聽就覺得超興奮的
不過這三個任務其實都只是個開始哦
三迪列印的魔法世界是完全沒有極限的哦
從螢幕上的虛擬圖形一直到捧在手心上的真實物品
你現在所需要的就只剩下一個好點字
還有我們今天學到的這些神兵力氣
所以各位三迪設計小達人們
拿起你們的華術當作魔仗吧
今天你想把什麼不可思議的魔法物品
戴到這個真實世界裡呢
別等了
現在就趕快開啟Pinkercat
展開屬於你的奇妙任務吧
我們下次見嘍