哈嘍,各位四年級的挑戰者們,歡迎來到這份專屬的終極
攻略解說。
今天呢,我們要把Pagamo不只當作一個平常學習的地方,
更要把它當成一場史詩級的電玩大冒險來破關哦。
如果你想知道到底要怎麼在桃園市素養學習付費版裡面稱霸全場,
然後拿到最炫的領土跟最稀有的寶物,那你絕對不能錯過接下來的每一個細節。
好,我們直接進入正題。
沒錯
我就是你們專屬的攻略大哥哥啦
在這份解說裡
我才不會講那些無聊的課本大道理
我是要一步一步牽著你們的手
破解這個系統裡面最進階的付費功能
不管你是剛加入的新手
還是早就玩很久的老玩家
我跟你保證
只要跟著我的秘籍走
你絕對能學會怎麼聰明打怪
快速擴張領土
變成班上最強的帕嘎貓大神
準備好了嗎
我們今天的任務地圖
總共有六大關卡
一 魔法通行證
二 尋找隱藏地圖
三 解碼神聖卷軸
四 專屬神裝
五 加入頂級公會
最後第六 搜刮史詩戰利品
好 馬上進入第一關
關卡一 魔法通行證
也就是你的教義雲端賬號登入
你想象一下哦
如果在遊戲裡好不容易打到一把傳說級的寶劍
結果換了一臺電腦
登入之後發現東西全部見了
是不是超級崩潰
真的會氣死
所以你必須擁有這一張能永久儲存金幣和領土的魔法通行
證
具體的施法步驟其實超簡單
首先找到教育雲的圖示點下去
接著呢選擇使用縣市賬號登入
地區選桃園市
身份選學生
最後輸入學校發給你的賬號密碼
那萬一忘記密碼怎麼辦
別緊張
直接去問學校的資訊老師
或者是打給客服專線042220507求救
這樣就可以了
接著來到關卡二
尋找正確的隱藏地圖
也就是進入專屬世界
很多挑戰者常常會遇到一個大魔王
那就是找不到任務
其實啊
如果你一直待在普通的國小天地
那你是永遠等不到專屬任務的
你必須切換到桃園市素養世界
一旦進入了這個隱藏的專屬世界
系統就會在每個星期一
還有星期四的下午四點鐘
準時空投兩個全新的閱讀素養任務
到你的任務書裡面
一定要記住這個時間哦
這可是稀有寶物掉落的黃金時刻
關卡三
解碼神聖的秘密卷軸
這其實就是中文素養的閱讀理解
在Pagamo裡面閱讀絕對不是無聊的寫功課
它是一場超積極的解碼遊戲
當你去攻擊敵人的土地
跳出來的文章其實就是密碼
第一項技能叫做擷取訊息
說穿了這就是文字躲貓貓
答案其實就藏在文章裡面的某個角落
他只是在跟你玩捉迷藏而已
比如說如果文章寫著小明今天吃了三顆紅蘋果
然後題目問小明吃什麼顏色的蘋果
那答案當然就是紅色嘛
你只要張大眼睛在文章裡面把這個線索抓出來
你就贏了
再來進入第二項技能叫做發展解釋
這玩起來就像是在拼線索評評圖
有時候文章不會那麼直接告訴你答案
而是給你一堆暗示
比如說故事裡面寫到
天空烏雲密佈
大家紛紛窗開了傘
那題目如果問你
接下來會發生什麼事
你只要把烏雲
還有雨傘這兩個線索拼在一起
就能推理出
哦快下雨了
這就是高階偵探的推理能力哦
接下來我要傳授給你們
一個終極的外掛秘籍
就算你不小心答錯了
土地沒打下來
也絕對絕對不要氣餒
為什麼呢
因為每次答完題之後出現的文字詳解
還有專家錄製的影音詳解
就是這個遊戲裡面的隱藏破關密碼
看完它們
你的大腦會直接獲得經驗值升級
下一次再遇到同樣的敵人
你就能直接一擊必殺了
等一下
緊急狀況
想象一下
你在地圖上打得正激烈
突然發現
糟糕,能量直快見底了
然後更慘的是,你那塊超稀有的領土旁邊
居然有同學正在虎視眈眈準備偷襲
天哪,大危機,那我們該怎麼辦?
別慌別慌,這個時候我們就需要拿出桃源市專屬的秘密武
器咯
關卡四,裝備四大,專屬神器
也就是付費版的緊接功能
開啟我們的裝備欄
裡面有幫助節省體力的省力模式
可以針對弱點特訓的自選章節
像雷達一樣的魔物指標
還有最強的防禦裝置
競賽之盾
我們來看看這四個神器
該在什麼時機拿出來用
首先是地圖右下角
那個神秘的藍色按鈕
也就是省力模式
這其實是一把雙面刃哦
當你開啟它的時候
打地消耗的能量會變超級少
所以非常適合你在短時間內
瘋狂做題目練功升級
但是請注意聽好哦
當你要去攻打那些血量超級厚的稀有土地
或是準備搶走朋友領土的時候
千萬千萬不要開省力模式
不然你的攻擊力變弱
真的會打到天荒老地都打不下來哦
接下來是超級酷的魔物指標
你想想看
在這麼大的地圖上找怪獸
根本就像大海撈針嘛
但有了這個指標
它就像終極雷達一樣
會直接指引你找到稀有魔物還有寶藏
讓你超輕鬆就能完成你的怪獸蒐整合就
另外呢
當班上正在舉辦超激烈的PPP對戰
而你剛好佔領了一塊超稀有的三星領土時
馬上啟動競賽之盾
它能保護你的寶貝領土免疫對方的道具攻擊
這樣你就可以安心出門去攻打別人啦
關卡五
加入專屬精英公會
也就是用班級程式碼加入老師的班級
學校老師建立的班級
在遊戲裡面
其實就是一個超棒的公會
首先呢
你得去跟老師要那組神秘的班級程式碼
拿到之後
點開遊戲裡面的課程設定
找到我的班級
然後把程式碼和你的座號輸入進去
按下確認
一旦加入成功
你不止可以跟全班同學一起展開超熱血的領土爭奪戰
你的任務書裡面還會立刻跳出全新的公會任務
準備好迎接新的挑戰吧
來到最後的關卡六
搜掛史詩級戰利品
也就是完成任務與領取獎勵
你的任務書裡面通常會有這三種挑戰
一般任務是老師給的
可以拿到心靈雞湯或者是商店的物品
世界任務是官方給的
會掉落專屬地形
但是最厲害的絕對是桃園市付費版專屬的素養任務
這可是魔王級別的任務哦
只要打贏它
你就會獲得最酷炫的BOSS道具
開啟神秘寶箱的矮腰鑰匙
還有超級稀有的素養地形
不過這裡有一個超級無敵重要的動作
超多新手都會忘記
當你辛苦答題
好不容易把任務進度橋衝到百分之百之後
寶物是絕對不會自己掉下來的哦
你必須親自開啟任務書
找到那個任務
然後用力點下領取獎勵這個按鈕
只有按下去那些稀有道具和寶箱
才會真正掉進你的揹包裡面
一定要記得
打完怪一定要去撿寶物啊
在這份解說的之後
大哥哥要送給大家幾招快問快答的
冒險者求生指南
能量沒了
趕快去商店買魔法藥水
或是請朋友送給你
如果一直被同學偷襲怎麼辦
馬上點選你的土地
按下圈升級血量
或是埋支等級一怪獸
放上去幫你防守
如果剛剛不小心答錯題
覺得很偶呢
也沒關係
開啟你的錯題列表
去那邊重新練功
把失去的經驗值通通賺回來
想成為大神最重要的每日五神技
請大家一定要記住
其實你不需要一次玩一整天
每天只要花短短15分鐘上線
做做大腦體操就夠了
最關鍵的是
一定要看詳解
把它當成破關秘籍
然後把錯題列表當作精神時光屋來練功
遇到超難的文章
去找公會夥伴
也就是你的同學
大家一起討論
最後就是聰明的切換審理模式
只要做到這五點
你就能將遊戲裡的解題技巧
轉變成你在現實生活中解決問題的超能力
好了各位挑戰者
我們已經看完了完整的任務地圖
所有的外掛秘籍還有神器用法
也都通通傳授給你們了
現在真正的冒險才正要開始咯
你準備好開啟一個全新的瀏覽器分頁
登入你的魔法通心證
並在今天奪下屬於你的第一塊稀有領土了嗎
別猶豫了
帶著你全新升級的腦袋
立刻進入桃園市素養世界
開始你的征途吧
我們在遊戲排行榜上見咯