哈嘍,各位小小創客們,準備好迎接超棒的挑戰了嗎?
今天我們可不只是在螢幕上拉拉雞目,學寫存世而已喔!
我們要直接施展魔法,把一臺原本冷冰冰的機器小夥伴賦予生命,
讓他直接活過來!
我們將一步一步解開麥昆小車的秘密!
你準備好接受這個終極挑戰
從零開始一步步晉升為傳說中的機器人大師了嗎
就算你以前完全沒碰過塵世
也絕對沒問題
今天的解析會像打電動破關一樣
但你一路過關轉江
OK 我們直接進入主題吧
好 我們第一關先來看看這顆超級大腦
Microbit
你看 它大概只有5乘5公分
比你的手掌還要小哦
但別小看它哦
這塊小板子就是我們機器人的核心大腦
最酷的是它不只會思考
正面還有25顆小燈泡
這是它的專屬表情符號看板
能對你笑對你眨眼
它甚至還內建了電子羅盤跟感測器
簡直就像有自己的內耳平衡神經一樣
那問題來了
我們要怎麼跟大腦溝通
靠的就是微軟的MICCODE
這玩意兒真的就像是數位版的樂高積木一樣
你完全不需要像電影裡的駭客那樣
噼裡啪啦狂打健康
只要把這些五顏六色的積木指令拼湊在一起就好
這最棒的地方在哪
這代表你絕對不可能因為拼錯一個英文字母
就導致城市當機
只要形狀對了就能拼起來
超級直覺
整個施展魔法的過程
只有四個簡單步驟
開啟瀏覽器
拼好積木
接著呢
注意看第三步
MACO裡面有一個超讚的模擬器
你可以把它當成虛擬的試車場
在這邊盡情測試
就算撞車了
也是虛擬的絕對安全
等你在模擬器裡確認一切完美無缺之後
最後一步
再把程式真正下載進實體的MicroBilly
搞定大腦之後
我們來拆解一下
麥昆小車的身體構造吧
我們把硬體零件
想象成身體部位
其實超好記的
N20馬達就是它強壯的雙腿
紅外線感測器
是永遠盯著地板的眼睛
超音波模組就像蝙蝠的聲納雷達
蜂鳴器是它的嘴巴
會唱歌也會報警
車底還有超炫的RGB霓虹燈
是不是畫面感十足
好啦
要把這些零件組合起來咯
組裝超級簡單
但請大家注意
第一步有超級重要的安全守則
裝電池的時候
電源開關一定要是off關閉的狀態
真的先別急著開
接著幫他戴上超音波大眼睛
插上我們剛剛寫好程式的大腦
最後才能滿懷期待的把開關切到on
開機之後
第一件事就是喚醒他的雙腿肌肉
我們只要把馬達控制的肌目
放進重複無限次這個大肌目裡面
大家可以把馬達速度想象成踩油門
數字從0到255
255就是全速狂飆
0就是剎車停止
只要給雙腿輸入速度
你的小車就會不斷的往前衝啦
不過呢只會直走也太無聊了吧
我們的小車沒有方向盤
那要怎麼轉彎
其實很簡單
大家想象一下
如果你的左腳停在原地
也就是速度0
然後右腳繼續往前走速度100
你的身體是不是自然就往左轉了
沒錯
這就是兩輪速度差的魔法
如果之後你發現小車直走有點歪歪的
也可以用這個小技巧微調速度來修正哦
好
馬達控制輕鬆過關
現在我們進入第三關
解鎖機器人資源
也就是循跡感測
很多人一聽到循跡就覺得
哇 一定很複雜
其實邏輯超級單純
車底有兩個紅外線杆側起
看到黑線會給出數字0
看到白色地板會給出1
當左右兩隻眼睛都看著黑線
也就是0和0
代表車子在正中央繼續直走
如果左眼看到黑線
右眼卻看到白色
代表車子有點偏右了
這時候就要趕快向左轉修正回來
小車就是這樣
不斷低頭檢查地板
自己修正路線的
當然啦
玩的時候難免會遇到小意外
如果你的車像喝醉酒一樣
根本抓不到黑線
跑出軌道了怎麼辦
千萬別慌
這邊給你一個創客小秘訣
只要把車子乖乖放回黑線上
找到車上的校準按鈕
長按大約一秒鐘
這等於是幫機器人重新洗眼睛
告訴他
這才是你要找的黑色
它就會瞬間恢復正常哦
接下來這個絕對是小車身上最酷的裝備
超音波感測器
你可以把它想象成蝙蝠的聲納雷達
前面那兩顆像大眼睛一樣的東西
其實不是用來看的哦
是用來聽的哦
它會發射出我們人類聽不到的聲波
當聲波撞到前面的牆壁反彈回來
小車的大腦就會立刻算出
前方几公分有障礙物
有了這個蝙蝠聲
我們就能寫出防撞邏輯了
我們把安全警戒線設定在30公分
大腦的運作是這樣的
如果側道的距離小於30公分
小車就要像遇到危險一樣
立刻啟動防護機制
馬上剎車轉彎逃跑
然後暫停個800毫秒喘口氣
否則也就是前面很空曠
很安全的情況
那就繼續安心的全速前進吧
這邊再偷偷傳授一個
專業城市設計師才知道的除錯大絕招
有時候超音波會受到環境干擾
收到錯誤的迴音
這時候測出來的距離會瞬間變成零
小車就會莫名其妙在原地發抖
怎麼辦呢
我們只要在城市裡多加一個條件
距離不等於零
就能心中過濾掉這些幽靈資料
把這個學起來
你就是除錯大師啦
哇
不知不覺小車已經學會一堆技能了
接著我們來到第五關
解鎖通訊能力
紅外線遙控與藍芽連線
第一種遙控方式是紅外線
這就跟家裡開電視的遙控器一模一樣
當你按下去的時候
遙控器其實是在發射一組肉眼看不見的秘密數字程式碼
舉個例子
遙控器射出程式碼2
小車車頭接收到之後
大腦一翻譯
啊老大按了2
2代表前進
小車就會乖乖往前跑了
除了遙控器
我們還能用平板電腦連藍芽來控制哦
不過連線前
我們得先玩一個刺激的藍芽配對挑戰
首先你要同時按住A加B鍵跟Reset鍵
讓Microbit進入配對模式
接著刺激的來囉
大腦的燈泡會顯示一個隨機圖案
你必須在倒數30秒內
在平板的App上點亮一模一樣的5x5圖案
配對成功後
你的平板就會直接變成超級遊戲手把
好啦
恭喜大家果冠斬將來到最後階段
準備迎接我們的終極魔王挑戰
我們要把剛才學到的超音波
馬達燈光音效全部大融合
把這臺小車改造成一臺會自動巡邏的
全自動防撞警車
我們要來升級一下防撞邏輯
這臺警車平常巡邏的時候
會亮著象徵安全的綠色底燈
順順的往前開
但是呢
如果他發現前方不到30公分有障礙物
他不只會緊急倒車轉彎
還會瞬間切換成紅色的閃爍霓虹燈
同時風鳴器嘴巴會發出高低音交錯的OEOE緊迪聲
是不是超級有模有樣
不過這邊一定要特別提醒大家一個超關鍵的小細節
很多小創客城市明明寫得超完美
燈也閃了
結果車子卻變成了啞巴警車
一點聲音都沒有
為什麼
因為麥昆小車側邊有一個實體的風鳴器開關
你必須自己動手把它切到ON的位置
硬體才會通電發出聲音哦
擠住這個小機關
你的終極專題保證一次大成功
在我們解析即將結束前
你知道嗎
大家剛剛在模擬器和小車上寫的這些程式
其實跟現在改變真實世界的科技是一模一樣的哦
像那個超音波避障
根本就是現在高階汽車上AEB自動剎車系統的縮影
而小車沿著黑線跑的尋機邏輯
正是像亞馬遜這些大電商倉庫裡面
成千上萬臺智慧物流機器人每天都在用的核心技術
你們今天學到的可是貨真價實的未來科技呢
你看
科技是不是一直都在我們身邊
從家裡的掃地機器人
到路上的自動駕駛汽車
這些超厲害的發明
一開始其實也就是一塊小小的電路板
加上幾行簡版的積木程式而已
所以最後我想問問各位小小創客
掌握了這些超能力之後
你的機器人小車
下一步會變成什麼改變世界的發明呢
發揮你的想象力
繼續去創造吧
感謝大家今天的參與
我們下次見咯