哈嘍,各位小小遊戲設計師,今天我們要來做一件超級酷的事情,
就是從無到有,親手打造出我們自己的第一個電玩遊戲,
叫做水果結結樂囉!
沒錯,我就是你們的遊戲設計教練,接下來的這段時間,
我會一步一步的帶領大家,把這個超好玩的遊戲變出來!
好,那我們就馬上開始吧,你準備好了嗎?今天你就要變
身成一位真正的遊戲設計師囉!
你看這就是我們這次冒險的路線圖
我們會把這個看起來好像很難的大任務
拆成六個又好玩又刺激的小關卡
一關一關來破解
好第一關我們要先來認識一下
我們的工具箱
你看每個英雄都需要他的神奇道具
對嗎
在Scritch裡面
我們的神奇道具就是這九個五顏六色的積木家族
你看這些積木是不是很像一個個超能力小精靈
每一個顏色都代表一種獨特的超能力
比方說有的能讓你的角色跑跑跳跳
有的能幫你計分數
超級厲害的
哇這麼多顏色要怎麼計呀
別擔心
我這裡有個超好用的秘密口訣
你聽好咯
藍色管移動
紫色管外觀
粉紅管音效
黃色管觸發
橘色管控制
淺藍管偵測
綠色管運算
深橘管變數
把它念個幾遍
這本《武功秘籍》對我們遊戲設計師來說
可是超級無敵重要的
好,我們的神奇工具都認識了
接下來當然就是要真的動手做啦
來,我們進入第二關
打造我們的遊戲世界
也就是創造遊戲的舞臺和主角
這一步超簡單的
你只要跟著畫面上這五個步驟做
第一步,先把原來的小貓咪刪掉
跟它說拜拜
然後呢,選一個你喜歡的背景,像是藍天
接著,把我們的主角,也就是籃子跟蘋果,一個一個加進
來
最後,調整一下它們的大小,就搞定了
嗯?你可能會好奇,電腦怎麼知道要把籃子放在下面,水
果要從上面掉下來
秘密就在這個座標系統
你可以把它想象成一張藏寶圖,X軸這條橫線管的是左右
的位置
Y軸這條直線管的當然就是上下的位置啦
這樣電腦就不會搞混了
OK 舞臺跟主角都準備好了
接下來就要進入我們的第一個大條件了
我們要來學一個超能力
就是讓你
對 就是你這個玩家
可以用鍵盤來親手控制這個籃子
要學會這個超能力
我們要先懂一個很酷的概念
叫做四鍵驅動
聽起來很難對不對
其實不會
你想想看
它就像一個超級聽話的哨兵
它會一直站在那裡
等你下命令
你一按下按鍵
這個事件發生了
它就會馬上驅動開始動作
所以你看這段程式
它其實就是在跟電腦說
請你不斷的檢查
如果我按了向右鍵
你就讓籃子的X座標加10往右邊跑
如果我按了向左鍵
你就讓X座標減10往左邊跑
是不是超簡單
就這樣我們的籃子就聽我們的話了
籃子會動了超棒的
不過一個水果結結樂有稀
如果沒有水果那要結什麼呢
對吧
所以接下來我們要來學一個更厲害的魔法
忍者的影分身之術
我們要讓水果像下雨一樣
源源不絕地從天上掉下來
這個引分身之術啊
在Scratch裡面就叫做分身
它的原理是這樣
我們把舞臺上那個原始的蘋果啊
當作是一個水果工廠
把它先藏起來
然後呢我們命令這個工廠
不斷地重複地製造出
一個又一個的產品
也就是我們看到的
那些從天上掉下來的水果分身啊
那這些分身被製造出來之後
要做什麼呢
你看哦
這段程式就是給每一個小分身的任務說明書
當一個分身被創造出來
他就要先讓自己現身
然後跑到天上一個隨機的地方
接著他就要不停地往下掉
往下掉
而如果掉到最下面
你還是沒接到他
那這個分身就會砰一聲
自己小死不見
哇 現在水果會掉下來
籃子也能動了
我們的遊戲已經有模有樣了耶
不過是不是還少了一點什麼
沒錯就是挑戰性
一個好玩的遊戲一定要有規則嘛
所以我們來加上分數跟生命值
讓遊戲變得更刺激
那要怎麼記錄分數跟生命呢
這時候我們就需要另一個神奇道具
叫做變數
變數聽起來好像很數學
但其實超簡單
你就把它想象成一個透明的小盒子
你可以給它取名字
像是一個盒子叫分數
一個叫生命
然後它們就會乖乖地幫你記住裡面的數字了
用這個小盒子
有兩個很重要的動作
一定要分清楚哦
第一個是色維
就像左邊這個
通常用在遊戲一開始的時候
意思是把分數這個盒子裡面的東西
全部倒掉
重新設定成0
另一個是改變
像右邊這個
它的意思是
在盒子裡本來的數字上面
去加上或減虛一個數字
一個是歸零
一個是加減
不一樣哦
好
知道怎麼加分之後
問題來了
什麼時候加分
當然是
接到水果的時候嘛
所以我們就要讓程式變聰明一點
我們在水果分身的任務說明書裡面
再加一句規則哦
你在往下掉的時候
要不斷檢查哦
如果碰到籃子了
就要馬上把分數改變一
然後你自己就要消失哦
這就是碰撞偵測
答對了就是這樣
當你的籃子碰到水果
叮
分數就加一分
你看是不是很有成就感啊
OK
我們的遊戲的核心功能都完成了
接下來就是最後一步
也就是畫龍點睛
我們要幫遊戲加一點音效
加一點特效
讓它玩起來更完整更有趣
好
各位遊戲設計師
在你把遊戲分享給朋友玩之前
還有一個非常重要的步驟
就是測試
每個專業的設計師都會這麼做
來我們就照著這張遊戲測試清單
一項一項檢查
籃子會不會動
水果會不會掉
街道有沒有加分
生命歸零
遊戲會不會停
全部都打勾之後
才算是大功告成哦
恭喜你
你真的做到了
你從零開始親手完成了一個
屬於你自己的遊戲
這超厲害的
你現在已經掌握了遊戲設計的超能力了
那麼想一想
有了這些能力之後
你的下一個作品又會是一個什麼樣的
充滿驚奇的冒險事件呢