Hello 各位小探險家,歡迎來到今天的特工隊任務簡報,我是你們的特訓指揮官。
今天我們這一份解說指南要帶大家展開一場超級好玩的冒險,
一起學會怎麼在這片奇妙的網路世界裡安全的四處探索。
我們會帶大家坐上魔法船,學會使用神奇的網路工具,掌握找答案的通關密語,
最後還要教你怎麼開啟最強大的安全防禦罩。
怎麼樣 準備好成為最厲害的網路搜查特工隊了嗎?
把你們的精神拿出來 我們準備出發啦!
好 馬上來看一下我們今天的特工隊任務地圖
總共有五個關卡要闖哦
第一關是網路大世界與魔法船
接著是坐上直達車
再來是關鍵字尋寶劑
第四關要開啟安全防禦罩
最後當然就是最終魔王測驗啦
好 那我們就直接進入第一關
網路大世界與魔法船
出發尋寶前
總得先認識一下我們要探險的地方
對吧
大家可以想像一下
網際網路
也就是我們常說的Internet
它其實就像是一張
看不見也摸不著的超級大網子
沒錯
就是這張神奇的網子
把全世界的電腦、手機、平板
全部都連在一起了
在這個超大的網子裡面
我們不只可以查資料、看好笑的影片
還可以跟住在很遠很遠的朋友聊天
簡直就是一個裝滿寶藏、沒有鏡頭的海洋
就等著我們去探索呢
可是要在這個超級大的海洋裡面探險
你自己一個人用遊的是絕對遊不到的啦
你需要一艘魔法船
也就是我們說的瀏覽器
像大家平常可能聽過的Google Chrome
Microsoft Edge
或者是Firefox
這些都是超級棒的魔法船
你一定要乖乖坐上這艘船
才能在網路世界裡安全的到處逛
找到那些你想看的有趣網站
那這艘魔法船要怎麼啟動呢?
其實超簡單的
大家現在用眼睛在電腦螢幕上找找看
有沒有一個紅、黃、綠、藍這四個顏色
湊在一起的圓球圖示
這就是Google Chrome
找到了嗎?
好,現在用右手握好滑鼠
對著它快速按左鍵兩下
刷
你的魔法船視窗是不是開啟了?
如果你有哪個網站特別喜歡
還可以請老師或爸媽幫忙把它加入書籤
這就像在你的航海圖上畫個記號一樣
下次一開啟船馬上就能飛過去了
順利上船之後呢
恭喜大家來到第二關
坐上直達車
現在我們要來學怎麼控制方向盤咯
你們知道嗎
就像我們每個人家裡都有地址一樣
網路上的每一個網站也都有他自己專屬的門牌號碼
我們通常叫它網址或者是URL
這點超級重要哦
這串看起來像密碼的英文字母和符號
其實就是魔法船的導航系統
它能非常精準地告訴你的船
現在到底該往哪裡開
舉個例子
像是https www.google.com
這就是Google這個尋寶百寶箱的
專屬門牌號碼哦
好
那我們現在就來實際輸入看看門牌號碼
第一步 先找到最上面那個長長的空白框框
這個叫網址列
然後勇敢的按下鍵盤上的 Backspace 退格鍵
把裡面的字通通清空
接著切換成英文輸入法
把你想到的網址一個字母一個字母仔細打進去
這邊要特別小心哦
千萬別把小數點打成逗號啦
最後一步 充滿氣勢的按下鍵盤上那個最大顆的 Enter
鍵
魔法船就會立刻轟隆隆啟動
帶你直達目的地
哎呀等等
發生什麼事了
你明明按下了Enter
結果螢幕上居然跳出
找不到網頁
或是寫著什麼404錯誤
哇這時候是不是超緊張的
大家動動腦猜猜看
我們的魔法船怎麼會突然迷路了呢
到底發生什麼事了
其實真的不用慌張
深呼吸
這就好像你不小心把朋友家的門牌號碼
超錯了一個數字一樣嘛
你的魔法船隻是暫時找不到路而已
你可能只是不小心打錯了一個小小的英文字母
或者是少打了一個點
在特訓中犯錯可是很正常的
你只要冷靜下來
對照一下正確的網址
把打錯的字刪掉重打一次
再按一次Enter鍵
魔法船馬上就能重新找到正確的航線了
接著我們來到第三關
關鍵字尋寶記
大家準備好解開寶箱的神秘密碼了嗎?
最有趣的地方來了
如果我們今天就是不知那個門牌號碼
該怎麼辦?
這時候我們就需要一個超級厲害的網路百寶箱
也就是大家常說的搜尋引擎
而你要怎麼開啟它呢?
你需要通關密語
也就是所謂的關鍵字
只要你對著這個百寶箱輸入正確的密碼
它就會像變魔術一樣
把全世界相關的資料全部翻出來給你喔
我們立刻來實戰演練一下
首先讓魔法船開到
www.google.com
點一下中間那個大大的空白框
這邊一定要記住一個重點
搜尋引擎是機器人
如果你打了一整串超級長的話
像是
我想知道桃園市的石門國小
到底在哪裡啊
哇他會直接頭暈的
你必須給他最簡短最精準的密碼
例如直接打石門國小
空一個位置
打完按下Enter鍵
你要的寶藏就會瞬間彈出來了
這招拿來找功課
答案超級好用的啦
那我們現在來學一個進階的終極碼法
教你怎麼組合密碼
第一種叫做END魔法
假設你想找成語的學習單
你可以打成語
然後空一格再打學習單
這個空格就是在告訴白寶箱
聽好了哦
我找的網頁必須同時有這兩個詞哦
這樣找出來的資料會超級準確
那第二種叫做OR魔法
假設你想找可愛動物的圖片
貓咪或狗狗都可以
你就可以打
貓 OR 狗
這樣一來
只要有其中一種動物
百寶箱通通會找給你
是不是超聰明的
探險雖然好玩
但也充滿危險喔
我們來到第四關
開啟安全防禦罩
網路大海裡
可是藏著大野狼的喔
我們一定要學會
怎麼保護自己
這裡大家一定要
把耳朵拉長
仔細聽囉
為了不被大野狼吃掉
最高機密的三步守則
第一,絕對絕對不可以把你的真實姓名
讀哪間學校還有電話號碼告訴網路上的陌生人
一定要把自己的秘密藏好
第二,如果網路上認識的網友約你出去
絕對不可以單獨去見面
第三,要是看到一幕莫名其妙彈出視窗說
恭喜你中大獎了
或者是各種奇怪的連線
絕對不要亂點也不要下載
因為那些通常都是大野狼設下的陷阱
會讓你的電腦中毒壞掉哦
當然啦
身為一個優秀的特工隊員
除了保護好自己
我們也要當個有禮貌受歡迎的人
對吧
所以網路禮儀也是一定要遵守的
記住這四點哦
第一
隨時互相尊重
絕對不能在網路上隨便罵人
第二
打字要清楚
不要用那種大家都看不懂的火星文
免得產生誤會
第三
要注意時間
可別在半夜大家都睡得正香的時候
一直傳訊息吵人
最後如果寫電子郵件給老師或長輩
一定要有禮貌
並且記得在信裡面寫上你是誰
也就是要署名了
這才是一個有禮貌的特工隊員哦
好注意咯
突發狀況徹夜來咯
仔細聽好這個情景
假設你今天在玩網路遊戲
突然有一個看起來人超好的玩家
傳訊息跟你說
嗨 我要送你一把傳說級的超強免費寶劍喔
只要你把電話號碼給我
我就馬上傳給你
大家對著螢幕大聲告訴我
你該給他嗎?
沒錯 絕對不行
這百分之一是個大陷阱
在網路上啊
壞人最喜歡用免費的禮物
或者是稀有的寶物當作誘餌
想要騙走你的個人隱私
請大家牢牢記住
我們今天學到的黃金守則
遇到這種免費送東西
還要你資料的情況
不用猶豫
立刻把聊天視窗關掉
然後馬上跑去告訴老師後寶寶媽媽
記住
遇到任何覺得怪怪的事情
找你信任的達人幫忙
永遠是最安全的一招
終於我們來到了第五關
也就是最終魔王
快問快答
特工隊的終極測驗要開始囉
仔細聽好魔王出的題目
今天自然課老師問大家
世界上跑得最快的陸地動物是什麼?
好,現在如果你要用網路白寶箱來找答案
你會怎麼輸入通關密語?
會想一下我們前面才剛學過的喔
搜尋引擎可是會頭暈的
不能打一整句完整的話喔
你會挑選哪兩三個最關鍵的詞呢?
給你三秒鐘想一下
沒錯,你如果心裡想的答案跟現在一樣
那你真的太棒了
完全抓到訣竅啦
你應該要挑出最關鍵的字
直接輸入最快空一格陸地動物
或者是打獵炮空一格速度
只要這樣打
搜尋引擎就會瞬間幫你把正確答案
獵炮給找出來了
恭喜各位
你們成功打敗了最終魔王
順利透過特攻隊的所有訓練啦
看看你們現在有多厲害
你的魔法船已經準備就緒了
通關密語也設定完畢
而且安全防護罩火力全開
你現在絕對是一名真正合格的網路搜查特工隊員了
那麼在今天的解說指南結束之前
我想問問大家
當你等一下開啟電腦
展開你專屬的第一次網路出行時
你最想尋找什麼神奇的寶藏呢
是宇宙的奧秘
還是你最喜歡的恐龍圖劍呢
帶著你的好奇心
勇敢
而且安全地去探索這個網路世界吧
我們下次任務見嘍
拜拜