我是你們的解說員，今天我們要將聽起來有點嚇人的電腦科學變成超級好玩的過關遊戲。
你準備好讓大腦升級了嗎？好，我們馬上開始囉。
好的，我們馬上開啟今天的任務地圖。
第四挑戰，讓老師走出教室。
最後是第六關演演算法與人工智慧。
好第一關演演算法是什麼？
副標題解開神秘城市碼。
我們走吧。
說到演演算法，
你可能覺得，
哇！
這聽起來好像什麼超高科技的火星用語。
其實啊，
簡單來說，
它就只是按照正確順序把事情做完的方法而已。
這像是你在跟朋友玩撲克牌的時候，
必須遵守的出牌規則，
或者是你照著食譜，
一步一步做出一份超美味的熱狗三明治，
只要你有步奏，
而且照著順序做，
你其實就是在運用演演算法囉。
你仔細回想一下，
你每天的日常生活，
從你早上起床，
關掉鬧鐘刷牙，
然後來到洗手台，
第一步弄濕雙手，
第二步抹上肥皂，
第三步仔細搓洗，
最後沖洗並擦乾。
你看這是這幾個簡單的步驟，
然後你順利出門上學。
其實啊，
你每天早都在不知不覺中，
超級完美的執行了無數個演演算法了。
接著進入第二關，
演演算法的三個部分，
我們要來解開它的神奇公式。
其實這真的超酷的。
你看這裡有一個全宇宙通用的神奇藍圖，
叫做輸入處理步驟輸出。
這個藍圖完美適用於生活中幾乎任何事情。
比如說我們要烤蛋糕，
雞蛋和麵粉就是輸入，
攪拌跟放進烤箱烘烤是處理步驟，
等等最後香噴噴的蛋糕出爐。
這就是輸出。
這連你在陽台種一朵花，
也完全符合這個三大步驟的邏輯。
可以說任何演演算法都脫離不了這個神奇公式。
再來是第三關，
電腦非常死板，
我們來看看。
為什麼給指令的時候細節這麼重要？
這一點真的超級關鍵喔。
我們都知道電腦有超強大的運算能力，
算數學比誰都快，
但是說實話，
他們有點太一板一眼了。
他們完全只懂字面上的意思。
他們非常死板，
死板到如果你沒有把話說清楚，
他們絕對絕對不會自己去猜。
你到底想要幹嘛？
他們是沒有嘗試的，
完全只聽你的指示。
正因為電腦這麼聽不懂言外之意，
我們跟他們溝通的時候，
就必須寫出那種極度精確，
完全沒有模糊空間的指令。
這就是我們常說的程式碼，
就像你們可能玩過的，
裡面那些積木指令，
或者排版，
我們必須手把手，
一步步的告訴電腦，
確切該做什麼，
這樣他們才不會在執行任務的時候，
突然當機或是搞砸。
好了，
說了這麼多，
我們在第五關，
要把這種死板的特性，
拿來做個實驗，
這是一個超好玩的互動挑戰，
寫出控制指令。
大家想像一下，
現在你的老師變成了一台超死板的電腦機器人，
他會對你寫下的指令言聽計從，
你現在的任務是，
寫一個演演算法來指揮他，
讓他從椅子上走到教室門口，
你會怎麼寫呢？
想想看。
如果你只是很隨性的對老師說，
哎走去那邊，
你的老師機器人可能會超搞笑的直線往前衝，
然後碰直接撞上前面的書桌，
所以啊，你必須給出像這樣非常細微，
非常具體的指令，
先站起來向右轉，往前走幾步，
如果你覺得用文字寫太麻煩，
甚至可以用箭頭來畫出方向。
沒錯這就是最真實的城市設計思維。
第五關抓重大師學習除錯。
這可是修復的藝術喔，
但萬一你明明寫了指令，
老師還是走一走撞到牆壁的怎麼辦？
你看畫面左邊這個糟糕的城市嗎？
走過去那邊，
這就精采的說明了。
為什麼模糊的指令會失敗？
我們必須把腦袋裡的動作，
拆解成更簡單，
電腦聽得懂的具體命令，
就像右邊這樣，
改成向前走三步，
然後向右轉，
這就精確多了。
這個把糟糕指令找出來修好的過程，
我們稱為除錯，
英文叫做。
大家千萬要記住喔。
城市跑錯了絕對不代表你失敗了。
這是一個超級正常，
而且每天都在發生的解密過程，
就像你數學題算錯了，
需要更正一樣，
只要把錯誤的那隻蟲子，
也就是報，
抓出來，
你就是超厲害的抓重大師了。
恭喜大家，
我們終於來到最終的王關卡了。
第六關，
演演算法與人工智慧，
。
大家來看看，
我們剛剛學到的概念，
到了AI世界，
會變成怎樣呢？
傳統演演算法的，
輸入，
處理步驟，
輸出，
竟然完美對應到了，
AI機器學習的，
資料集，
學習演演算法，
預測結果也，
原來現在最紅的AI，
它最底層的邏輯，
就是我們今天學的演演算法。
其實啊，
AI就是用這個核心框架，
當作他的決策大腦，
他先吃進一大堆圖片或是影片，
這就是資料集，
接著，
透過演演算法，
在裡面尋找人類肉眼，
很難發現的隱藏規律，
最後，
做出超聰明的預測。
比如說你開啟YouTube的時候，
這一切的一切權都是演演算法的功勞。
好了。
今天的解說只能差不多要告一段落了。
當你準備關掉畫面的時候，
我希望你可以看看周遭的世界。
從每天早上叫醒你的鬧鐘，
到帶領爸媽開車的導航App，
背後權都是滿滿的演演算法，
大家可以問問自己，
既然你現在已經掌握了，
輸入處理輸出，