歡迎來到今天的魔法指南,各位四年級的小小設計師們,
大家準備好了嗎?
我們今天要把學校發給你的 Google 帳號,直接
變成一支超級有魔力的魔法棒喔!
好啦,我們廢話不多說,直接開啟 Canva 這個超
級大百寶箱。
跟你說,在這裡啊,你不只能做出超級酷炫的簡報,還能
召喚出住在裡面的 AI 魔法精靈。
他們可以幫你寫作、畫圖,甚至自動幫你排版。
準備好開啟你的設計超能力了嗎
我們出發吧
大家先回想一下
以前做簡報的經驗
你是不是常常需要
跳出簡報軟體
上網辛苦的找圖片
找到之後還要存檔
然後再慢慢貼回簡報裡
說真的這超麻煩的對吧
但是進入Canva的魔法世界之後
這一切都不一樣了
Canva就像是一個裡面
裝著無限多貼紙
很漂亮畫布的百寶箱
所有的東西
通通都在同一個網頁裡
你只要按幾個按鈕找圖排版
一次就全部搞定了
這時候你可能會問
那為什麼一定要用老師給的邀請網址呢
其實啊
老師發給你的Canva教育版邀請
就像是一張超級無敵的VIP通行證
你想想看
一般的免費賬號會有很多東西被鎖住不能用
而且雲端空間只有小小的5G
可是
如果你用教育版賬號
所有標示著小皇冠的超佔付費素材通通免費
雲端空間還超過100GB耶
重點是
再也不會跳出那種煩人的升級視窗來干擾你
最棒的是
它可以保護你的安全
老師也隨時能看到你的超棒作品哦
既然這麼厲害
那我們到底要怎麼正確登入呢?
別擔心
進入魔法學院只需要三個超簡單的步驟
第一步
開啟Canva網站點選登入
第二步
選擇繼續使用Google賬號
第三步
也是最最最重要的一步
請你一定要輸入
學校發給你的
專屬Google信箱和密碼
千萬要記住
絕對不能偷拿
爸爸媽媽的私人賬號來用
不然的話
你會找不到老師的班級
魔法就不靈驗了
前功登入之後
我們終於要來建立
第一份簡報了
你在Canva的首頁右上角
會看到一個
非常顯眼的紫色按鈕
上面寫著建立設計
勇敢地給它點下去
然後選擇簡報16比9
這時候一個純白色的魔法舞臺
就會出現在你面前
準備讓你盡情揮灑創意咯
面對一片空白的畫面
是不是有點不知道從哪裡開始
別緊張
你看畫面左邊的工具列
點一下設計
哇 馬上就會看到上百種超級漂亮的範本
這邊要偷偷傳授你一個設計大師的秘訣哦
其實你不需要一開始就硬找一個100分完美的範本
你是要找一個架構順暢
風格你喜歡的骨架
這就像蓋房子要先打好地基一樣
等骨架找好了
剩下的顏色和圖片
我們都可以慢慢用魔法來大改造
選好你的範本骨架之後
第一步就是要把它上面的字
換成你自己的內容
這超簡單的啦
你只要把滑鼠移到文字上面
連續快速點兩下
對就是雙擊
原本的字就會被反白選起來
接著你就直接打字
馬上就能替換成你的專屬內容了
而且你看
畫布的上面會跑出一排工具列對吧
在那裡你可以自由更換各種超酷的字型
條大小
甚至換上你最喜歡的亮麗顏色哦
文字搞定了
接下來總要加點裝飾吧
我跟你說Canva裡面最受大家歡迎的功能
就是左邊工具列的這個元素
這根本就是你的專屬魔法貼紙盒
你只要在上面的搜尋框打上簡單的字
像是小狗 星星啊 或是地球
底下一秒鐘就會跑出
無數個免費的圖案 貼紙和形狀
你只需要用滑鼠點住你喜歡的
直接拖拉到畫布上
就這麼簡單
那如果你想放上自己拍的照片呢
當然也沒問題啊
在左邊點一下上傳
然後選擇新增媒體
就能把電腦或是手機裡的照片
通通丟進來
不過這邊要注意一個小小的限制哦
就是單一張照片的檔案大小
不能超過50MB
把照片拉進畫布之後
你可以拉動四個角落的小白圈
它就會等比例縮放大小
如果你拉下方那個
長得像迴轉箭頭的小圈圈
還可以旋轉角度呢
這樣就能讓照片
完美融入你的簡報啦
好了各位小小設計師
請深呼吸
因為我們接下來要進入
今天最最最不可思議的重頭戲了
坑發裡面其實藏著一個叫做
魔法工作室的神秘地方
裡面住著超級強大的AI魔法精靈
今天呢我們要學會
召喚其中最實用的五個精靈
讓它們成為你寫作
設計還有畫圖的超級小幫手
準備好了嗎
首先登場的是一號精靈
Magic Right
它就像是你的聰明寫作小助手
當你腦袋突然卡住
想不出簡報標題的時候
只要呼叫它
給它一個簡單的指令
例如你打
幫我想五個關於我喜歡狗狗的標題
它就會瞬間丟出各種超有趣
超吸睛的點子讓你挑選
如果你覺得自己寫出來的句子太無聊
甚至還可以請他幫你把語氣變有趣哦
很鮮吧
接下來是二號精靈
Magic Design
這位可是超級厲害的機器人設計師哦
如果你今天連挑範本都覺得有點懶
嘿嘿
沒關係
只要告訴他你的主題
像是打上我最愛的恐龍
這位機器人設計師就會自動幫你找好圖片
配好文字
在短短幾秒鐘內一口氣伸出
八組完全不一樣
排版又超精美的版型
讓你直接套用
是不是超級省時間
再來登場的是
三號精靈Magic Media
它就像是一支
聽得懂你說話的神奇畫筆
大家一定有過這種經驗
在相簿裡面找半天
怎麼早都找不到
心裡想要的那張圖片
對吧
這時候你直接用文字
把它描述出來就好了
像是你只要打幾個字
就能請AI幫你畫出
一個穿著超級馬利奧衣服的男孩
這種充滿個人風格
全世界獨一無二的圖片
他馬上就能生給你
我們再來是一個更厲害的咒語
想象一下
彩虹獨角獸在棉花糖雲朵上飛
只要你在AI圖片產生器裡
輸入這句話
不用30秒
AI就會為你畫出世界上
絕無僅有的一張圖
老師這邊要偷偷給你們一個小提示
你在下咒語的時候
加上的形容詞越多
描述的越具體
像是加上顏色啊
風格啊
或是什麼情境
精靈畫出來的圖
就會越接近你的想象哦
好
接下來是第四號精靈
它叫做魔法橡皮擦
這簡直是我們照片的超級救星
大家一定都有過這種經驗吧
在學校運動會拍了一張超帥的照片
結果角落居然不小心拍到了一個不認識的路人
或者是一個愁愁的垃圾桶
超解嗨的
這時候你只要點選照片上的編輯照片
叫出魔法橡皮擦
用筆刷把不要的地方吐一吐
咻
路人就憑空消失了
簡直就像隱形了一樣
第五號精靈是背景移除
它根本就是一把神奇剪刀
假設你有一張大頭照
但是背後的房間看起來亂七八糟的
沒關係
只要點一下背景移除器
AI就會一鍵把你的背景變透明
只把你的人像完美地剪下來哦
這時候
你就像是變成了一張專屬的人形貼紙
可以把自己貼到簡報裡的任何地方
不管是高山大海
甚至是星空背景上
通通沒問題
做了這麼多厲害的設計
你現在可能會有點緊張的問
天哪老師我忘記存檔了
怎麼幹
心血會不會全部不見
大家請完全放心
Canva裡面住著一位非常勤勞的
自動存檔小精靈
只要你的電腦有連上網路
你的每一個小動作
精靈都會自動幫你存到雲端去
所以你永遠不需要驚慌
也不用一直狂按Ctrl加S
就算你不小心關掉網頁
只要回到首頁的最近的設計
就能找回一切了
當你的魔法簡報終於大功告成
接下來就是要跟全世界分享你的超棒作品了
點一下右上角的分享
然後選下載
你會發現有很多種選擇
如果你是要把作業email給老師
可以選擇檔案比較小的標準PTF
如果你想把每一頁簡報都變成圖片
可以選PNG
最酷的是
如果你剛好需要用傳統的簡報軟體來開啟它
你甚至可以把它轉換成PowerPoint的PPTX
格式哦
當然了
在學習魔法的過程中
難免會遇到一些小意外
不小心三錯次了
別怕
按下鍵盤的Ctrl Z
如果你用蘋果電腦就是Command Plus Z
這就是超強大的時光倒流魔法
那如果照片傳不上去呢
先檢查一下是不是照片太大超過50MB的
如果突然找不到作品
先冷靜一下
檢檢視看你是不是不小心登出
或者用到爸爸媽媽的賬號了呢
只要記住這些笑撇步
就能幫你快速解除危機哦
有時候呢
AI也不一定是百分之百完美的
或者我們在拖拉的時候
版面會變得有點混亂
如果文字不小心被圖片擋住了怎麼辦
這很簡單
對著圖片按右減
找到圖層把隱藏在後面的文字移到最上層就搞定了
那如果Magic Media畫出來的圖長得有點怪怪
的呢
彆氣餒
記得我們剛剛說的秘訣
多加一些具體的形容詞再試一次
或者直接去元素裡面找現成的可愛貼紙來代闢
也是完全可以的哦
好了
今天我們一口氣學習了這麼多強大的Canva魔法
現在終於輪到你大顯身手了
你要接受的第一個挑戰是
運用今天學到的範本文字貼紙
還有那些超厲害的AI魔法精靈
幫自己製作一份五到六頁的自我介紹簡報
大家放心大膽去嘗試
不要怕犯錯
因為Canva的世界充滿了無限的可能
你準備好用魔法經驗全場了嗎
趕快開啟你的Canva
開始你的設計大冒險吧