哈嘍，各位未來的AI小偵探們準備好大顯身手了。
嘛，今天這份解析指南我們要直接潛入機器的腦袋裡，解開一個超酷又超重要的謎團。
也就是機器到底都是怎麼思考的？
我們平常總覺得AI好像超級聰明，無所不知對吧？
但其實AI有時候也會犯下一些讓人超級傻眼的錯誤。
AI隱藏的秘密吧。
首先考考大家。
你們有玩過Google那個叫做QuickDraw嗎？
就是你畫畫，然後讓AI來猜。
假設題目是房子。
我們大部分人是不是都會畫一個三角形的屋頂。
下面再加個正方形。
AI看多了就會覺得。
哦原來這就是房子。
但是等等喔。
如果你今天畫的是一棟平頂的公寓大樓。
或者是台灣超常見的鐵皮屋呢？
這時候這位號稱超級聰明的AI。
竟然可能會直接舉白旗說。
我不知道這是什麼東西。
這就習慣了。
明明大家都是房子。
為什麼他只認得有三角形屋頂的那種呢？
第一章發現AI的秘密。
調查故障原因。
我們這就來看看究竟是怎麼回事。
其實我們今天要找的頭號戰犯。
就是所謂的偏見。
簡單來說。
AI就像個剛出生的白紙小嬰兒。
他完全只靠我們給他看的東西來認識世界。
那在他的世界裡。
當你突然拿出移動平頂公寓給他看的時候。
他的腦袋裡根本找不到這個東西。
這就變成了一個超級大的盲點。
所以當AI因為學習的資料太少。
或者不夠多元。
導致他做出不準確甚至很不公平的判斷時。
我們就會說這個AI產生了偏見。
尋找三種偏見。
常見的嫌疑犯。
在我們的偵探雷達上。
有三個最主要的嫌疑犯。
風格偏見。
還有年齡偏見。
這三種偏見可以說是隨時隨地。
都潛伏在我們未給的資料裡面。
現在就讓我們一個一個。
首先登場的是文化偏見。
我們來想像一下。
如果我現在請你畫麵包。
西方的朋友可能想都不用想。
直接畫出一片方方的烤吐司。
可能會畫出一顆圓圓胖胖的饅頭。
或是蔥大餅。
對吧。
同樣的道理。
如果讓大家畫教堂。
很多西方的資料都是那種尖塔建築。
卻很少出現清真寺。
或其他宗教的寺廟。
你想想看。
如果AI從頭到尾。
只看過其中一種畫法。
他就會對另一種文化產生偏見。
覺得那根本不是麵包。
或者那不是宗教建築。
這就非常完美的證明了。
只要資料來源太過單一。
AI的世界觀就會變得超級狹隘。
接著是第二個嫌疑犯。
風格偏見。
想像一下AI現在正看著一張圖。
然後抓著頭困惑的問。
等等。
那巨大的卡通眼睛和三角形耳朵去哪了？
為什麼它會這麼傻眼？
因為平常大家在畫貓咪的時候。
都習慣畫那種很簡單。
很可愛的卡通風格。
如果這時候突然來了一位藝術大師。
畫了一隻超級無敵寫實的貓。
或者是那種全部由幾何圖形拼出來的抽象貓。
AI反而會直接大當機。
完全認不出來。
這就是風格偏見。
他只習慣某一種特定的呈現方式。
只要遇到不一樣的風格。
他就徹底沒測了。
第三個嫌疑犯則是年齡偏見。
這個對比超級有趣。
如果題目是電話。
阿公阿嬤或是爸爸媽媽。
可能下意識會畫出那種有聽筒。
甚至還用手指去轉圈圈的轉盤式電話。
但如果是你們現在的小學生呢？
絕對是畫一個長方形的智慧型手機嘛。
提供資料的人年記不一樣。
喂給AI的世界就完全不一樣。
如果叫AI的老師全部都是大人。
那他就永遠學不會小孩子的語言跟想法了。
第三章偏見的嚴重性。
為什麼這真的很重要。
這是我們身為偵探。
必須面對的關鍵問題。
大家想像一下。
如果今天你回家用的智慧門鎖。
或者是手機上的人臉辨識系統。
因為當初訓練它的人。
只給它看了某一種膚色的人臉。
結果換成其他膚色的人。
站在鏡頭前的時候。
系統居然完全認不出來。
甚至把你直接鎖在門外。
天啊你覺得這樣公平嗎？
這就像是語音助理。
如果只聽過某一種標準口音。
遇到講話有不同腔調的人。
他就變成聽不懂的笨蛋一樣。
這已經不是好不好玩的遊戲了。
而是真的會影響到。
我們生活中的正義跟平等的。
所以我們調查到現在。
發現了一個最核心的關鍵。
不公平的訓練資料。
就一定會創造出對每個人都不公平的AI。
如果訓練AI的工程師。
或是收集資料的來源。
通通只來自某一群特定的人。
那這個AI在服務大家的時候。
就會無意間把其他人給排擠掉。
其實AI本身是沒有惡意的。
他的偏見完全是因為。
我們喂給他那些營養不良的資料所造成的。
第四章。
真假AI大對決。
揪出冒牌貨。
來我們來考考大家的眼力。
看看這兩個對手。
一個是你上數學課常用的計算機。
你按5+5。
他永遠絕對只會給你10。
這就是人類心喜好。
固定規則的指令機器。
一個口令一個動作。
他不會學習。
另外一個呢。
則是像Siri這樣的語音助理。
你越常跟他講話。
他就越能從你的習慣中去學習。
然後適應你的需求。
真正AI的關鍵就在這裡。
他是能夠從資料中自己學習預測的。
而不是死板板的照著規則。
照著人類洗好的劇本。
讓我們再把這個觀念。
弄得更清楚一點。
那些非AI的冒牌貨。
像是走到門口。
就會自己開啟的自動門。
時間到了就嗶嗶叫的時鐘。
或者是投幣就會掉飲料的自動販賣機。
這些通通都只是寫好的程式指令。
他們沒有學習能力。
但真正的AI偵探。
像是Netflix的影片推薦。
或是YouTube的演算法。
他們會默默的觀察。
你喜歡看什麼型別。
看多久。
然後不斷去學習你的喜好。
預測你下一步會想點什麼。
所以判斷的關鍵永遠是這句話。
這台機器會不會自己從資料裡學習。
第五章。
讓AI變得公平。
偵探的解決方案。
要解決這個偏見的問題。
我們就得從源頭下手。
機器學習通常有三個關鍵步驟。
第一步是收集資料。
第二步是讓學習演算法去讀這些資料。
最後第三步才是產生最終的預測結果。
你看。
這完全是個連鎖反應對吧。
如果我們在第一步就塞滿了各種偏見。
不公平又單一的資料。
那經過第二部的消化之後。
第三步出來的結果。
絕對無可避免的。
一定會有偏見。
所以啦。
既然問題出在第一步。
解答當然也就在第一步咯。
讓我們把這個概念。
拉回你的日常生活中。
剛剛說到YouTube和Netflix。
都是真正的AI。
但你有沒有發現。
如果你一直看某一特定性別的影片。
演算法就會開始。
瘋狂推薦。
一模一樣的東西給你。
這其實就是傳說中的同溫層。
AI為了討好你。
只給你你看過的東西。
結果呢。
你的世界變得越來越狹窄。
再也看不道其他。
不同的觀點或新新的事物。
其實這就是AI偏見。
在你生活中的真實縮影。
他不知不覺中。
限制了你的視野。
那麼最厲害的終極解藥。
到底是甚麼呢？
答案非常簡單。
就是為給AI多元。
豐富而且公平的資料。
我們不要只餵他吃。
三角形的屋頂。
也要給他看公寓大樓。
鐵皮屋、石板屋。
不要只給他看大人用的東西。
更要給他看小孩子的世界。
身為未來的小小設計師。
我們有那個能力。
也有責任。
去刻意尋找那些。
常常被忽略的聲音跟影像。
把世界上形形色色的人事物。
通通裝進AI。