各位老師大家好,準備好把最夯的 AI 帶進教室了嗎
?
今天我們要來幫大家拆解一份超級實用的 AI 素養完
整教學法。
我知道,面對這一波人工智慧浪潮,大家多少少會有點科技焦慮,
對吧?
別擔心,今天這份指南絕對安全又好上手。
我們會把那些聽起來很嚇人的科技名詞,通通變成你在課
堂上可以直接拿來用的有趣素材。
所以我們最常聽到老師們問的第一個問題就是
我根本不會寫程式
這樣也能教AI嗎
答案是絕對可以
百分百沒問題
我們在國小階段推動AI素養
重點根本不是要教孩子怎麼打程式嘛
而是要教他們理解和判斷
只要你會引導學生思考
你就完全具備教AI的超能力啦
好 那我們就直接進入今天的重點藍圖吧
我們會從為什麼教AI開始
接著帶大家認識AI五大概念
五堂課的教學設計
分年級差異化教學
評量與課堂經營
最後是教材授權與資源
首先來到第一部分
為什麼我們要教AI
其實這跟學生的生活關聯
還有心態建立大有關係
你看哦
AI早就不是什麼遙遠的科幻電影情節了
從YouTube推薦你愛看的影片
到拿著手機刷臉解鎖
它已經完全融入孩子們的生活
所以這裡有個很關鍵的觀念轉換
教AI素養
不是要把每個孩子都變成軟體工程師
更不是逼他們馬上學會寫程式
相反地
它是要培養批判性思維
我們要讓孩子學會懂AI
判斷AI給的資訊
然後負責任地使用它
這其實就完美對齊了
108課綱裡面的運算思維跟資訊倫理
簡單來說
我們是在培養未來的數位公民
而不是單純的邪馬機器
接著進入第二部分
來看看所謂的AI五大概念
到底包含哪些核心知識
根據全球知名的AI4K12教育框架
AI這個聽起來很巨大的東西
其實可以切成五塊很容易消化的知識
第一步是感知
也就是AI怎麼透過感測器去感受環境
第二步是它怎麼處理這些資訊
進行表示與推理
第三步就是大家常聽到的學習
第四步是它怎麼用人類習慣的方式
跟我們自然互動
最後第五步也是非常重要的一環
就是探討AI對我們的社會影響
平常上課的時候
你只要拿機器狗
或是自動駕駛汽車這種具體的例子
就可以超輕鬆地把這五個抽象概念串起來
小學生也能一秒聽懂
那講到這裡有個概念特別有意思
就是機器學習
我們把這個看起來很高深的名詞
用最白話的方式來說明
你可以直接跟小朋友說
以前的電腦是很死板的
一個口令一個動作
但是AI不一樣
AI就像一塊超級海綿
他吃進去的資料越多
他就會變得越聰明
這就是機器學習最核心的秘密
除了懂這些技術
我們更要看重社會影響
教AI素養
其實也意味著
我們要帶孩子去認識
AI的不完美跟它的極限
因為AI是吃人類給的資料長大的
所以它很可能會有偏見
在教室裡開啟這種
關於公平
關於倫理的討論
真的非常關鍵
這絕對是幫孩子建立完整科技素養
不能漏掉的一塊
好的來到第三部分
這也是非常實用的五堂課教學設計
我們來看看怎麼一步一步落實
這套設計是改編自馬省理工學院
MIT RACE的Day of AI課程
我們把它做了超棒的本土化
每一堂課抓個25到40分鐘
邏輯非常順
一開始第一堂課我們先打底
搞懂什麼是AI
接著第二堂跟第三堂
我們進入資料集跟機器學習的世界
第四堂第五堂再來談演演算法
這是一個超級完整的旅程
從認識基本名詞
一路帶孩子們寫出
讓老師走出教室
這種超好玩的趣味演演算法
步驟分明
一點都不難
聽到演演算法
有些老師心裡
可能偷偷在想
這對小學生太難了吧
別擔心
我們在基礎跟進階主題之間
搭了一座很穩的橋
交基礎概念的時候
你可以盡情用生活中的例子
比如說演演算法像是一張做菜的食譜
或是洗手的步驟
就是一個從輸入
處理到輸出的過程
當孩子們玩過像Quick Draw
那種你畫我猜的遊戲
懂了什麼是資料集之後
我們再來談進階的偏見概念
一切就會變得非常自然
水到渠成
大家可以感受一下這句話的威力
智慧或思考發生在哪裡
這真的是貫穿這五堂課的靈魂拷問哦
不管你今天上的是哪個單元
只要你三不五時把這個問題拋給學生
就能不斷刺激他們去分辨
這到底是一般的電腦程式
還是真正會自己學習的AI
接下來第四部分
分年級差異化教學
我們要怎麼為每個孩子量身打造適合的內容呢
我們來猜解一下各年級的重點
如果是三年級的中低年級生
我們就把火力集中在第一堂課
橋調讓他們在遊戲中具體體驗
四年級呢
可以讓他們動手畫畫
親身感受資料集是怎麼一回事
到了五年級
就可以引導他們進行深一點的批判性思考
討論偏見跟公平
而最高年級的六年級
重點就會放在演演算法跟程式思維
這剛好可以無縫接軌
他們未來要學的Scratch
也就是說
這套操教材非常有彈性
完全跟著孩子們的成長軌跡走
而為了真正做到差異化
這裡面巧妙融合了
UDL通用學習設計的策略
怎麼說呢
我們讓學生有選擇權
可以挑自己喜歡的AI例子來討論
我們也把那些硬邦邦的專有名詞
全部換成大白話
最棒的是
我們讓學生用自己的方式
來表達學到了什麼
想寫字
想畫圖
想做簡報
或者用我們準備好的句子
開頭來練習發表
通通都可以
這真的能確保每個孩子
都能成功抓到AI的精髓
好
第五部分
大家很關心的評量與課堂精英
在課堂上
要怎麼實際推動呢
說到評量
老師們絕對不陌生
我們根本不需要那種
大學資工系的評分標準啦
上課到一半
你只要請全班比個贊
或是用數位工具投個票
就可以快速掌握大家的狀況
單元結束的時候
發個學習單
或是讓他們做個簡單的小專題
最後
再留一點時間
讓他們說說
對AI覺得最驚訝的地方
你看
完全不需要什麼高深的背景
你一樣可以把學生的AI素養評量得服服帖帖
至於課堂經營
我強烈推薦大家試試這招
在班上辦一場
字到底是不是AI的大辯論
這招超級好用
不但能讓教室氣氛瞬間沸騰
還能讓孩子們練習
運用剛學到的AI知識當作證據
來支援自己的看法
這絕對是展現素養最完美的方式了
最後一個部分
第六部分
我們來談談教材授權跟資源
確保大家合法安全地使用這些超棒的內容
最重要的一點是
這套源自MIT Day of AI的教材
是採用創用CC授權的
這代表什麼
這代表老師們你們被賦予了極大的權利
你可以免費把教材帶進教室
甚至可以根據班上的狀況隨便你改編
唯一的規則很簡單
第一不能拿來做商業賺錢用途
第二,用或改的時候要標示清楚
這是基於麻省理工學院的Day of AI
最後,當你把你超讚的改編版本分享出去時
也要用同樣的開放條款分享給別人
這就是一種教育圈最棒的共享精神
好了,我們今天的解說也來到了尾聲
回到那個最核心的問題
智慧或思考發生在哪裡
今天,我們不止一步步猜解了AI教學的秘訣
更證明了一件事
真正能引發孩子思考的智慧
其實就掌握在
每一位願意用心引導的老師手中
有了這套結構超清楚
圖人並茂的教學法
希望大家現在心裡都覺得踏實
甚至有點躍躍欲試了吧
你準備好帶領班上的孩子
踏上這趟超酷的AI探索之旅遊嗎
我相信
這一定會是改變他們
未來的一堂精彩的課
期待大家在教室裡大展身手