嘿,各位六年級的超級創造師們,大家好啊,今天啊,我們要來解鎖一個超級酷的技能哦,
就是要用 AI 親手打造一首專屬於我們班的畢業紀念歌,
嘿,聽起來是不是很讚,準備好了嗎,那我們就馬上開始吧。
想到馬上就要畢業
要跟每天在一起的同學
還有老師說再見
心裡是不是有點酸酸的
捨不得
但又對未來有點小興奮哦
你想一想
這六年真的充滿了
好多好多的回憶耶
不管是運動會上流的汗
教室裡的笑聲
還是啊
跟好朋友偷偷分享的
那些小秘密
誒 如果
能把這些心情
全部都變成一首歌
你說
是不是一件超酷的事情
誒 等等
你是不是心裡在想
可是我不會彈鋼琴
也不會寫歌詞耶
哈哈 別擔心啦
我跟你說
今天這個任務
完全不需要這些技能
你唯一需要的
就是一顆裝滿了回憶的心
還有一雙準備好
要來創造魔法的手指
這樣就夠了
哈嘍 沒錯
我就是你這一次的AI嚮導啦
接下來呢
我會一步一步
真的就是一步一步
帶你完成這個超有意義的創作任務
好不好
讓我們一起把這六年來的點點滴滴
通通變成一份最閃亮
最特別的畢業禮物
好
那我們的第一站
就是要先來學會怎麼下咒語
讓AI幫我們寫出超動人的歌詞
聽起來是不是很像魔法師啊
沒錯
我們現在就要來學寫歌的魔法咯
這個所謂的咒語啊
在AI的世界裡面
有一個專有名詞
叫做提示詞
你就把它想象成
你正在跟一個萬能的多拉A夢許願
你想想看哦
你跟他說的越清楚越詳細
他從那個神奇的百寶袋裡
拿出來的道具
是不是就越符合你的想象
對就是這個道理
那操作呢
其實非常簡單哦
你聽我說
首先你開啟Gemini的網站
然後就在那個對話方塊裡面
直接告訴他你想要什麼樣的歌詞
然後啊Gemini就會刷一下
立刻給你一份草稿
那如果第一次的結果不滿意
怎麼辦
完全不用擔心
你可以直接像跟朋友聊天一樣
跟他說
我覺得副歌可以再感人一點嗎
他就會馬上幫你改
改到你滿意為止
哦對了
因為我們的音樂只有短短的30秒
所以最後挑選最精華的四到六行歌詞
就非常足夠了
來來來
靠近一點
我偷偷告訴你一個秘密武器
這個就是寫出超棒提示詞的黃金公式
很簡單
你只要告訴AI你想要的曲風情緒節奏
還有你希望聽到什麼樂器
還是男生的歌聲
女生的歌聲
把它講清楚
它就能更精準地變出你心裡想的那首歌咯
太棒了
你看我們現在已經有了歌詞這個靈魂
對不對
那接下來呢
我們就要用圖片來召喚音樂
也就是賦予它一個動聽的身體
準備好要見證下一個魔法了嗎
走
我跟你說
這就是整個過程裡面最神奇的地方
這個AI啊
它不只會讀懂你的文字指令哦
他還會看你上傳的照片
去感受照片裡面的氣氛
你想想一張大家笑得很開心的校外教學照片
跟一張有點感傷的畢業典禮照片
用這兩張照片召喚出來的音樂
感覺會完全不一樣哦
超酷的
好我們直接來看看這個有趣的對照表
你馬上就懂了
你看哦像橘色黃色這種暖色系的照片
比方說夕陽下的操場
它通常就會產生比較溫暖
比較快樂的音樂
那反過來
如果是藍色紫色這種冷色系的照片
就可能做出比較抒情
比較感性的旋律
是不是超級神奇
所以啦
現在就趕快去手機相簿裡翻一翻
選一張最能代表你們班級故事的照片吧
好的
那召喚音樂的步驟來咯
注意聽
在Gemini裡面找到創作音樂的按鈕
上傳你選好的那張照片
然後再用我們剛剛學的黃金公式
去描述你想要的音樂風格
好
最重要的一步來了
拜託這一步一定要記得
在你貼上歌詞的前面
一定要加上英文的lyrics
後面再加一個冒號
這樣AI才會知道說
哦
這段是歌詞
懂嗎
好
全部都設定好之後
深呼吸
按下生成按鈕
我們就一起來聽聽看
我們的回憶會變成什麼樣的旋律吧
恭喜大家
你看我們已經成功做出歌詞和音樂了耶
超厲害的
那現在呢
我們就要進入最後一個階段了
就是要把這些材料
跟我們最珍貴的班級照片
全部組合起來
完成一部真真正正
獨一無二的畢業紀念影片
我們這次要用的工具呢
叫做Canva
聽到新工具不要怕
它超級簡單
你就把它想象成一個超大的數位樂高玩具盒
你可以打照片音樂文字這些東西
當成一塊一塊的積木
然後用滑鼠拖拉的方式
輕輕鬆鬆的拼成一部超讚的影片
真的就跟玩樂高一樣好玩
它的流程啊非常直覺
你只要開啟Canva
先把所有的材料
就是照片跟音樂都丟進去
然後呢
就像在排火車一樣
把照片一張一張
拉到下面的時間軸上
在兩張照片中間
你還可以加上一些
很酷的轉場效果
最後再把我們的音樂檔
也拖上去對齊
就大功告成了
是不是很簡單
這邊我提供一個
30秒影片的結構建議
給你參考
你可以試著照這個時間表來安排你的照片
比方說開頭放上班級名稱
然後最重要的副歌部分
當然要放上大家笑得最燦爛的那張大合照
最後再用一個溫馨的畫面結束
這樣子安排下來
整部影片的節奏感就會非常棒
我再教你一個小技巧
轉場效果的選擇
其實可以偷偷決定影片的氣氛
如果你想要影片看起來很溫馨很感人
那你可以多用像是淡化這種比較柔和的效果
但如果你想表現的是運動會或校慶那種活力滿滿的感覺
那就可以用滑動啊這種比較有動感的效果
試試看感覺會差很多
恭喜你真的超棒的
你已經成功解鎖了AI創作師這個超能率了
你要知道
這不只是一個畢業作品而已哦
你學會的這項新技能
將會是你未來一個超酷
超好用的工具
你看嘛
學會了這招之後
你就可以幫爸爸媽媽
幫家人做一個客製化的生日驚喜影片
甚至
甚至你可以把超級難背的歷史課文
或是自然科那些複雜的筆記
把它變成一首超洗腦的饒舌歌來幫助記憶
你想想看是不是超級實用啊
好那在最後我想提醒大家一件最最最重要的事情
AI雖然很神奇很厲害
但它終究只是一個工具
你想想這部影片之所以會這麼珍貴
之所以會這麼讓人感動
絕對不是因為科技有多厲害對不對
而是因為裡面裝滿了只有你們班才懂的笑點
裝滿了你們一起經歷過的挑戰
是那些獨一無二
沒有任何人可以取代的閃亮回憶
這才是最重要的
好了各位
現在你已經是一位名副其實的
AI音樂創作師了
趕快拿起你的新超能力
去創造更多更多獨一無二的作品吧
全世界都正等著
看你的下一個精彩創作會是什麼呢
加油