各位同學大家好,今天我們要來認識一個超級酷又超級聰明的新朋友喔!
你想想看,誰可以陪我們玩遊戲、畫圖,甚至帶我們去看全世界啊?
沒錯,就是他,電腦!
我是今天帶大家探險的小老師啦!你們準備好了嗎?要不要跟我一起去認識這位新朋友?
準備好了齁,那我們就馬上開始吧!
你知道嗎
就像我們每個人都有爸爸媽媽兄弟姊妹一樣
我們的電腦新朋友
他也有一個電腦家族
今天我們就來偷偷看一下
這個家族裡面最重要的四個成員
看他們平常都在忙些什麼
怎麼合作的
首先登場的
是電腦家族裡面
最厲害
最強壯的成員
大腦主機
他就是電腦的頭腦
負責想所有的事情
記住所有的東西
你可以把它想成是一個超大的櫃子
裡面有很多很多抽屜
裝滿了你最愛的遊戲啊
照片啊
全部都在裡面
那再來呢
就是電腦的亮亮臉螢幕
這個啊
其實就是電腦的臉啦
你想想看
我們家裡的電視
是不是會播卡通給我們看
這個螢幕也是一樣
電腦的大腦在想什麼
有什麼好玩的圖畫或影片
想跟我們分享
全部都有繡在這張漂亮的臉上哦
接下來這個東西超好玩
它就是我們的魔法棒
指揮官滑鼠
我們手上拿著它
就可以指東指西
告訴電腦
我要去那裡
我要玩這個
你看哦
用食指輕輕按一下
就好像用手點一下說
我要這個
那如果快速扣扣按兩下呢
就好像在敲門一樣
咚咚
城市的大門就會為你開啟咯
好,最後一位家族成員就是打寄機鍵盤,我們就是要靠它來跟電腦朋友聊天,
寫信啊,上面有好多好多神奇的按鈕哦,比方說那個長得最大顆的Enter鍵,
按下去就可以換到下一行寫字,而如果寫錯字怎麼辦?別怕,
有一個Backspace鍵,它就像魔法橡皮擦,按一下,
錯的字就不見了,是不是很酷?
好了,現在我們跟電腦家族都變熟了對不對
那當好朋友最重要的就是要懂禮貌
所以接下來我們就要來學學
怎麼有禮貌的跟他說早安,也就是開機
還有怎麼跟他好好的說晚安,也就是關機
OK,首先要怎麼跟電腦說早安呢
很簡單,記住三個步驟就好
第一步,要先叫醒他的臉
對,就是先開啟螢幕的電源
為什麼要先開螢幕
這樣我們才看得到電腦的大腦到底醒了沒嘛
第二步再去按一下大腦主機上面的一個最大最明顯的按鈕
把它叫起床
最後第三步呢我們要給它一點時間
讓它伸個懶腰清醒一下
所以要耐心等一下下哦
畫面馬上就會跑出來了
那玩了一整天要怎麼有禮貌的跟電腦說拜拜呢
這個也很簡單
首先你用滑鼠移到螢幕左下角
有沒有看到一個長得像窗戶的圖案
點它
然後呢去找一個長得像開關的電源圖示
再點一下
最後選擇關機
好接下來這一步最重要
我們要當個體貼的好朋友
安靜的等
等到大腦主機上面的那個小燈燈完全暗掉了
就代表他真的睡著了
這時候我們才可以把螢幕關掉
這邊要特別注意
我們千萬千萬不可以直接把插頭拔掉
或是長按著開關硬把它關掉
你想想看
這就像是你正在畫一張超級漂亮的畫
結果畫到一半
突然有人砰一聲把你打昏
那你的畫是不是就毀了
電腦也是一樣的
你這樣突然把它關掉
它會嚇到
而且很容易生病哦
好了好了
說了這麼多
接下來終於到了最好玩的時間了
我們要來用電腦裡面
一個很神奇的畫布
叫做小畫家
來跟我們的電腦新朋友一起玩
看看可以變出什麼好玩的魔法哦
歡迎來到小畫家的魔法世界
你看這裡的工具箱啊
就像我們美術課的那個百寶袋,什麼都有,有鉛筆,有筆刷,
你可以自由自在地的畫。
這邊還有各種形狀,讓你輕鬆畫出正方形,圓形。
我最喜歡的是這個油漆桶,選一個你愛的顏色,對著你想上色的地方,
動一下,哇,整個顏色就填滿了,超快的。
如果畫錯了別擔心,旁邊有橡皮擦可以擦掉,如果想畫細一點,
還有放大鏡可以把圖放大來看哦。
我偷偷教你們一個小畫家的秘密魔法
你想不想畫出那種超級筆直的直線
或是超完美的正圓形
很簡單
你只要在畫圖的時候
用一隻手按住鍵盤上那個叫做Shift的按鍵
不要放
然後另一隻手繼續畫
你就會發現
哇 線條竟然自己變直了
圓形也變得超級正
是不是跟變魔術一樣
超神奇的
好啦 現在工具跟魔法都學會了
你可以挑戰看看畫這些東西哦
比方說畫一個彩色的玻璃窗
或是你夢想中的溫暖小房子
不然畫一個有好多好多魚的海底世界也不錯
或者最簡單的
畫一個大大的微笑太陽送給自己
我們跟電腦現在是好朋友了對不對
那當好朋友啊
不只要好好愛護它
更重要的是
也要好好照顧我們自己的身體
這樣我們才能健康剛康
長長久久的跟電腦一起玩啊
首先我要請大家記住一個神奇的數字
這個數字跟我們用電腦的時候
坐得舒不舒服有非常大的關係
這個神奇數字就是
三
為什麼是三呢
因為這個神奇數字就是要提醒我們
坐著的時候
我們的身體要有三個完美的90度直角
來我們檢查一下
你看膝蓋這裡有沒有一個直角
然後屁股跟大腿這裡
有沒有第二個直角
還有你放在桌上的手肘
是不是也剛好是第三個直角
最後你的腳腳要像蓋音張一樣
平平的踩在地板上
記住哦
做得正身體才不會腰痠背痛
才能跟電腦玩得更久哦
再來要怎麼保護我們亮晶晶的眼睛呢
這裡有一個保護眼睛的神奇咒語
叫做202020法則
這個咒語超簡單的
你只要記得每玩20分鐘的電腦
就要把頭抬起來
看看窗戶外面
或是教室最遠的地方
大概是6公尺遠的地方
然後心裡默數20秒
這樣就可以讓你的眼睛好好休息一下
才不會近視哦
最後最後
要怎麼好好愛護我們的電腦朋友呢
很簡單
記住三件事
第一
電腦旁邊絕對不能放零食和飲料
因為電腦超怕水的
一碰到水就會生病
第二
對待鍵盤和滑鼠要溫柔一點
它們不是給你用力敲的鼓哦
第三
也是最重要的
如果電腦好像哪裡怪怪的
不聽話了
千萬不要自己亂弄
一定要馬上舉手
請老師來幫忙
好了
我們今天的探險
差不多就到這裡結束了哦
最後我想留一個小問題
讓你們回家想一想
除了我們家裡跟學校的電腦
你還在哪些地方
看過電腦的親戚呢
我給點提示哦
像是便利商店的收音機
銀行的提款機
路口的紅綠燈
甚至爸爸媽媽手上的手機
其實他們全都都是電腦家族的一份子哦
下次出門的時候
可以張大眼睛到處找找看