大家好,馬上切入今天的正題,歡迎來到這場超級實用的
數位冒險重點解析。
今天呢,我們要一起搞懂到底怎麼駕馭Windows電腦,
而且保證幫你徹底克服那種,哎呀我會不會把它按壞呀的恐懼感。
你一定有過這種感覺吧,面對一臺充滿精密零件的機器,
總是小心翼翼甚至不敢隨便亂點。
但別擔心,透過今天的解析
我會帶你一步步掌握最核心的基礎操作
讓你輕鬆變身數位小尖兵
準備好了嗎?我們直接開始
來看一下我們今天的任務日誌
總共有五個關鍵關卡要突破
第一是電腦硬體大發現
接著是正確的開關機程式
第三來到桌面探險與滑鼠功夫
第四是視窗大師與檔案總管
最後還附贈一個常見問題的隱藏獎勵關卡
超豐富的對吧
我們趕緊出發
好馬上進入第一個關卡
電腦硬體大發現
在開始這場偉大冒險之前
咱們總得先認識一下手邊的實體裝備吧
其實你的電腦是有幾個超可靠的實體夥伴組成的
如果你把它們想象成我們日常生活裡的物品
瞬間就不覺得可怕了
你看 螢幕就像是一臺電視
專門把電腦裡的精彩畫面播給我們看
滑鼠呢 簡直就像是我們深進電腦虛擬世界裡的小手
幫我們指指點點 抓取東西
那電坎就是我們用來打字
跟電腦溝通的橋樑
至於喇叭或耳機
當然就是電腦的嗓子
用來說話和播放音樂的啦
把這些冷冰冰的科技名詞轉成生活用品
是不是超級好懂
不過啊
在所有這些裝備裡面
絕對不能不提最重要的這個東西
主機
沒錯
不管你的螢幕有多大
鍵盤有多選
主機才是那顆最最最聰明的大腦
所有複雜的思考運算
還有這場秀的幕後控制
通通都是主機在負責的哦
可以說它就是我們整個數位探險的真正心臟
接著我們來到第二關
正確開關機程式
在這裡我們得學會至關重要的魔法咒語
用最安全的方式啟動電腦
以及讓它好好睡覺
對待這顆聰明的大腦
你一定要記住一條黃金法則
那就是絕對不可以直接拔插頭
那樣電腦會壞掉的
真的我們必須非常溫柔地對待它
想象一下直接拔掉電源
簡直就像是別人在熟睡的時候
你突然衝過去狠狠把它搖醒
這對電腦來說是非常傷身體的哦
想反例
我們應該要用電腦專屬的睡前儀式
其實只需要三個超級簡單的步驟
第一步
點選左下角的開始按鈕
第二步
點選電源圖示
第三步
溫柔地選擇關機
只要確實跟著這三個步驟做
就能保證你的電腦乖乖進入休眠狀態
每天都頭好壯壯
長長久久
太棒了
恭喜順利來到第三關
桌面探險與滑鼠功夫
這裡是我們的訓練場
準備好在數位世界裡自由穿梭了嗎
跟你說個有趣的發現
其實電腦熒幕的設計邏輯
跟你房間裡那張真實的實體書桌
根本是一模一樣的哦
仔細看哦
電腦一開啟
最大的那個畫面就叫做桌面
上面散佈的那些小圖示
就像是你書桌上的文具或是課本
畫面最下方的工作列
就像是桌子的抽屜邊緣
而右下角顯示時間的戲縫轄
就像是你放在桌角的鬧鐘
是不是非常生我話
完全不用死記硬背
既然搞懂了書桌長怎樣
現在就是時候來練練你的
滑鼠四大功夫咯
這是你跟數位書桌互動的超強物理招式
第一招單擊左鍵
這就像是用手指著某樣東西說
嘿就是這個
第二招雙擊左鍵
意思是把那個東西開啟來看個清楚
第三招按右鍵
這招超神奇
它能呼召出一個隱藏的選單
告訴你這東西還有什麼秘密功能
最後一招是拖曳
也就是按住左鍵不放
然後移動
這就像是你直接伸手把桌上的橡皮擦
從左邊推到右邊一樣
超級直覺
緊接著第四關帶我們進入
視窗大師與檔案總管
當你在電腦裡累積了越來越多寶物
我們就得學會怎麼收納
這些龐大的數位庫存了
首先呢
你一定要認識隱藏在視窗右上角的
這三個神奇控制按鈕
看到那個一條線的最小化了嗎
它可以把視窗暫時先長起來
讓桌面變乾淨
旁邊方塊形狀的最大化
能讓視窗瞬間變超大
衝往整個螢幕
閱讀起來超舒服
至於那個叉叉的關閉
就是當你完全不需要它的時候
用來把視窗徹底關上的
這就是控制魔法視窗的
最強基礎口訣
一定要記起來哦
要好好整理我們的數位書桌
有一件事必須先搞懂
那就是檔案和資料夾到底差在哪裡
聽好咯
檔案就像是一張一張畫有你心血結晶的圖畫紙
可能是你的照片文章或是畫作
你想想
如果桌上散落著幾百張圖畫紙
是不是光看就頭痛
所以啦
我們需要資料夾
資料夾就像是你書包裡的分裝夾鏈帶
你可以把同一類的圖畫紙通通塞進同一個夾鏈帶裡
這樣你的數位書桌就能永遠保持乾淨又整齊啦
當然啦
大家在整理的時候難免會手滑出錯
不過千萬別慌張
因為電腦裡有個超級貼心的設計
叫做資源回收筒
如果你不小心丟錯了那張重要的圖畫紙
垃圾筒會給你寶貴的第二次機會
你隨時可以進去把它給撿回來
但是注意咯
只要你手癢點了清空資源回收筒
那就等於垃圾車直接把它給載走了
答案就會永遠消失
這點一定要特別特別小心
哇 太棒了
我們順利挺進最後的隱藏獎勵關卡
常見問題快問快答
我們要在這裡一舉擊敗大家心中最大的擔憂
還有那些萬一發生什麼事的恐懼
先來對付大家第一名的恐懼
當你上個廁所回到座位上
發現螢幕全黑
什麼燈都沒亮的時候
你心裡是不是揪了一下
想說完蛋了
電腦是不是被我按壞了
讓我大聲告訴你
絕對沒有壞
其實啊
為了節能省碳
電腦在一段時間
沒人理它的時候
就會自己進入睡眠狀態
這就像是
它在偷偷睡個午覺一樣
這時候你該怎麼辦呢
超簡單
只要輕輕搖晃一下你的滑鼠
或是隨便按一個鍵盤按鍵
就像是輕輕拍拍它的肩膀說起床咯
電腦馬上就會醒過來
繼續為你工作啦
再來
這也是超見超常見的疑問
如果不小心弄亂了螢幕版面怎麼辦
萬一我不小心把一個很重要的桌面圖示
拖到了一個奇怪的角落
電腦會不會因為這樣就大蕩積呀
答案是什麼壞事都不會發生
還記得我們剛才說的書桌比喻嗎
沒錯
這些圖示就像是你隨手貼在桌上的便利貼或貼紙
你把左邊的貼紙撕下來改貼到右邊
貼紙上面的字會不見嗎
當然不會啊
所以拜託盡情的去實驗
去重新排練你的桌面吧
把它變成你最順眼最喜歡的樣子
那還有一個狀況是
有時候我們在做剛才學到的睡前儀式時
明明點了關機按鈕
但螢幕卻還一直亮著在那邊轉圈圈
這時候你可能會覺得很煩躁
甚至想說乾脆直接去拔插頭算了
為什麼他就是不立刻關掉呢
其實啊
這真的不能怪他
因為大腦主機需要一點時間來整理他的數位書包
他得把你今天開啟的圖畫紙好好收起來
把夾鏈帶一個個封好
確保所有的資料都安全存檔之後
他才會安心的真正休息
所以給他一點點耐心吧
靜靜等待
直到主機的聲音完全安靜下來
一幕真正變黑
這才是一次最完美最安全的關機哦
最後教大家一個超級實用的整理小撇步
當你先建了一個資料夾
也就是你的新夾戀戴之後
如果你想幫他換上一個
容易認得出來的新標籤名稱
該怎麼做呢
這時候就輪到你剛學會的滑鼠功夫上場啦
只要對著那個資料夾
使出你的滑鼠右鍵功夫
叫出隱藏選單
然後在裡面找到重新命名點下去就對了
只要把這兩個技巧結合在一起
你就可以幫你的檔案和資料夾
取任何你開心你喜歡的名字
讓你的數位書周從此井然有序
看看你
現在你不單瞭解了硬體是怎麼運作的
掌握了最安全的開關機儀式
還學會了超強的滑鼠功夫
甚至懂得怎麼完美整理你的數位書包
你早就已經不是什麼電腦新手
而是一位徹頭徹尾
無所畏懼的電腦大師啦
既然你已經成功解鎖了
這些超棒的數位超能力
那麼接下來
你打算在你的電腦上
創造出什麼令人驚歎的作品呢
帶著這份自信
勇敢的去探索去學習吧
今天的重點解析就到這邊
我們下次見