各位同學們,歡迎來到一場超級、超級刺激的 AI 大對決,
趕快報名花準備好,因為今天的比賽保證會讓你看到目不轉睛!
沒錯,我就是今天的主持人啦!今天我們要來辦一場超級好玩的 AI 圖片生成 PK 賽,
我們要來看看,現在最紅的兩大 AI 巨頭,到底誰才是真正的圖片魔法師?
好,廢話不多說,馬上來歡迎我們今天的兩位重量級選手
你可以想象,他們就像是科技界的超級巨星、超級運動員
已經準備好要在這個競技場上大展身手咯
OK,在比賽開始前,我們總是要先來個戰力分析嘛,對
不對?
你看這張表,綠色這邊的ChatGPT,哇,它在寫中
文字這方面
根本是五顆星的王者
所以如果你要做海報啊、選單啊,找它就對了
那藍色這邊的Gemini呢
它的速度快得跟閃電一樣
而且它有個超強的絕招哦
就是不管你叫它幫你畫成什麼
太空人也好
超人也好
你的臉保證還是你自己的臉
不會一秒變路人
超厲害的
好
接下來要揭曉一個超酷的秘密武器
叫做思考模式
這是什麼東西啊
其實很簡單
你想想看哦
你畫圖之前
是不是會先拿鉛筆輕輕打個草稿
對
現在的AI也會這麼做了
他會先在心裡計劃一下
檢查一下指定
才不會不小心多畫出一根手指頭
變成奇怪的六指情魔
好 那我們就要來聊下一個話題了
你可能還有印象
以前的AI叫他寫個中文
結果寫出來的字歪七扭八的
根本就像是火星人寫的火星文碼
這到底是為什麼呢
真的
以前的AI就像一個剛學寫中文字的外國朋友
寫出來的字總是哪裡乖乖的
那到底問題出在哪
我們馬上來揭曉答案
答案就在這
你看哦
舊的AI
它產生文字的方式
就有點像我們在看天上的雲
然後去猜
那朵雲好像一隻兔子哦
它就是從一堆亂碼裡面去猜
這個中文字大概長什麼樣子
但現在新的AI可不一樣咯
它就像一個真正的書法家
是一筆一畫
一個字一個字慢慢寫出來的
寫完還會自己檢查
超認真的
所以這就是為什麼
他們現在這麼厲害的原因
好了
瞭解了AI是怎麼變聰明的之後
現在就要來教你們
怎麼駕馭這些強大的AI了
接下來這部分超級重要
就像是要傳授你一本魔法咒語書
只要你學會了這些咒語
你就能讓AI乖乖聽話
畫出你心裡想的任何畫面
來這就是我們的魔法咒語書
也就是提示詞的五大黃金法則
大家筆記拿出來記好咯
第一點最重要的主角要先講
比如說你想畫一隻貓就先說貓
第二點要有結構
像寫構式一樣
先講場景再講角色
最後才加上小細節
第三點這個超級無敵重要
打三顆金
任何你希望AI寫出來的字
拜託一定要用雙引號把他框起來
第四
你要把自己當成一個大導演
去指揮AI說
鏡頭從下面拍
燈光幫我打亮一點
最後第五點
AI第一次畫出來的圖可能不完美
對不對
這時候你就要懂得微調
要很清楚的告訴他
請你保留這個人物
但是把背景換成沙灘
這樣一步一步來
你就能得到最棒的結果
當然啦
有黃金法則就一定有地雷區
千萬不要踩
我們來看這四個NG的用法
第一
不要用那種很模糊的詞
像是畫得超讚一點
或給我8K畫質
AI會聽不懂
第二
儘量不要說不要
因為AI有時候會搞混
你與其說不要有人
不如直接跟他說
我要一條空無一人的街道
這樣效果好很多
第三
風格不要亂混的
你說要寫實照片
又同時要皮克斯3D
AI會精神錯亂了
最後我再強調一次
很重要
所以說三遍
文字文字文字一定要加引號
好各位觀眾
前面的理論課都上完了
大家都學會了嗎
現在重頭戲終於來啦
讓我們用最熱烈的掌聲
歡迎進入三回合的終極對決
來看看這兩位選手
究竟誰才是真正的王者
將將第一回合
我們要來挑戰一個公認最困難的專案
那就是中文字的準確度
店家招牌挑戰賽正式開始
好 我們給兩位選手的指令是完全一模一樣的
指令就是請讓我穿上廚師服
站在一家拉麵店前面
店家的招牌上要非常清楚地寫著
六年假扮拉麵這幾個字
風格要像一張寫實而且色彩很鮮豔的照片
究竟誰能把這幾個字完美寫出來呢
我們拭目以待
哇 第一回合的戰況真的是有夠激烈
好 休息一下
馬上進入我們的第二回合
這次的挑戰是什麼呢
我們要來測試看看
當你大變身之後
AI還認不認得你的臉
這次的咒語是
把我變成一個在未來城市裡
飛行的超級英雄
記住哦
要保留我原本的臉和五官
但是幫我設計一套超高科技
會發光的戰衣
背景呢
要設定在一個充滿霓虹燈的城市夜景裡
這個挑戰的關鍵中的關鍵
就是看你變身之後
大家還認不認得出來是你本人
好的
比賽來到最緊張刺激的決勝局
第三回合
這一關可不止考驗AI的技術而已
更要考驗他們的美感和設計能力
究竟誰能脫穎而出
成為我們今天的雜誌封面之星呢
我們給出的最終指令是
請設計一張雜誌封面
我就是這一期的年度風雲人物
要穿著一套很帥的西裝
封面要有那種經典的紅色邊框
然後標題用又大又清楚的繁體中文字寫上未來領袖
哇 這個任務真的超難的
不只要把字寫對 還要排得好看
真的是終極大考驗
好的 三個回合的精彩對決
到這邊就全部結束了
那麼到底誰才是冠軍呢
誒 這一次決定權不在我手上
而是在你的手上
沒錯,現在開始,你就是評審
來,這就是你的官方AI評分卡
我們有四個評分標準
第一個,最重要的,中文文字準確度
字到底有沒有寫對
第二個,角色相似度
圖片裡的人到底還像不像你本人
第三個,整體美感
這張圖的顏色光線夠不夠酷,夠不夠漂亮
最後一個,創意分數
AI有沒有給你什麼意想不到的驚喜
讓你想大喊
哇 太酷了吧
趕快來評分看看吧
學會了這些超強的魔法之後
你可以做的事情可就多咯
你可以幫自己做一個
全世界獨一無二的社群大頭貼
保證不跟別人撞圖
還可以幫班上的園遊會
設計一張超級吸睛的海報
甚至連學校的報告
你都可以自己畫插圖
讓老師眼睛一亮
或者做一張最特別
最個人化的生日卡片
送給你最好的朋友
是不是超棒的
所以在你心目中
這場AI大戰的冠軍到底是誰呢
不過更重要的是
現在你已經學會了這些超能力
你準備好要創造出什麼
屬於你自己的獨一無二的驚喜作品了嗎
不要再等了
現在就快去動手試試看吧