歡迎來到今天的知識大探索，我是你們的專屬解密員。
會心東西的呢。
在這次的探索之旅，我們將一步一步揭開AI也就是人。
工智慧背後最大的秘密。
它摸起來就是一塊冰冷的金屬。
海塑料。
今天天氣好嗎？
你有沒有想過？
難不成這塊塑料板裡面。
它就在裡面瘋狂敲打鍵盤找答案嗎？
哈哈。
當然不是。
其實是超級聰明的人類工程師。
先寫了好程式。
然後餵給了他。
非常多非常多的東西。
讓它慢慢學會。
聽懂我們人類說的話。
那他到底是怎麼學的呢？
第一部分。
你腦中的資料集。
為了搞懂手機怎麼學習。
我們先來看看。
全世界最最最厲害的超級電腦。
嘿，沒錯。
就是你的大腦是怎麼運作的。
大家想像一下。
我們現在正在玩。
我畫你猜的遊戲。
如果我在黑板上畫一個方形。
那要怎麼讓它變得跟你們一樣聰明呢？
最關鍵的秘密就在於資料集。
簡單來說。
資料集就是把很多很多的資料整理的好好的。
集合在一起。
你可以把資料集想像成是機器的超級營養食物。
因為機器原本什麼都不懂。
我們就必須把這些資料大量大量的餵給電腦吃。
它吃的越多學問就越豐富。
那你可能會好奇。
這些餵給機器的食物到底長什麼樣子啊？
其實在現實生活中。
資料的種類真的是包羅永珍。
來餵給機器吃。
我們來超級比一比。
看看人類跟機器的學習方式。
有什麼不一樣。
是透過過生活來學習的。
你們在現實世界裡，看過摸過甚至吃過。
好多好多真實的蘋果。
自然而然就記住。
蘋果長什麼樣子了。
也沒有手。
它學習的方式非常人工。
我們必須把幾千幾萬張。
不同角度不同顏色的蘋果照片。
打包成一個超巨大的資料集。
然後全部塞進他的系統裡面。
機器就是靠這種狂看海量照片的方式。
非常努力的在模仿你們大腦的學習過程喔。
第三部分。
我畫圖機器猜。
講了這麼多理論。
我們不如來點好玩的互動實驗吧。
親自來測試看看。
機器到底有多會猜。
Google推出過一個超好玩的小遊戲。
叫做Quick Draw。
這個遊戲剛好反過來。
變成我們來畫。
讓機器來猜。
當你在畫面上隨手畫一隻貓咪。
或者是一台腳踏車的時候。
機器會在妳畫的同時。
不斷用語音猜測你到底在畫什麼。
那他為什麼能猜中？
這就是因為他背後藏著一個超級龐大的資料集。
裡面裝滿了全世界幾十萬幾百萬人。
以前畫過的圖。
所以當機器一看到你的筆畫。
就會飛快的拿你的話。
去跟資料集裡的那幾萬張圖做大比對。
然後馬上做出預測。
你想想。
這是不是跟你用腦袋裡的個人資料集猜答案。
簡直是一模一樣呢。
在這個超酷的遊戲背後。
藏著一個機器學習的終極秘密規則。
機器獲得的資料越多。
它就會變得越聰明越準確。
其實機器一開始玩這個遊戲的時候。
超級笨。
常常猜錯。
但是當全世界有幾百萬個人。
都去畫圖給他看之後。
他的資料即變的無敵豐富。
現在他幾乎只要看你畫個兩三筆。
就能超神準的預測出正確答案了。
這就是資料的神奇力量。
所以哥，最關鍵的重點來個。
第四部分。
機器學習魔法三步驟。
我們終於要揭開所有AI運作背後。
最核心的神奇配方了。
就是這三個步驟。
讓機器從什麼都不懂。
變成無所不知。
第一步就是資料集。
就像我們剛才說的。
先餵給電腦成千上萬張。
各種蘋果的圖片。
再來第二步是學習演算算法。
這個詞聽起來好像有點難。
對不對。
但其實它就是機器的分析大腦。
演算法會自動去找出。
這些蘋果圖片的共同點。
比如說它看著看著就會發現。
而且頭頂上都會有一個小小的梗啊。
有了這兩個步驟之後就會來到最厲害的第三步。
預測。
當你拿出一張機器從來沒看過的新蘋果照片時。
它就會利用剛才學到的特徵。
超級有自信的說。
哈，這是一顆蘋果。
我們接著來看這個重點怎麼串起來。
這可是今天最最最重要的一個公式喔。
請把它深深印在你們的腦海裡。
資料集加上學習演算算法。
就等於成功的預測。
沒錯，不管現在的機器有多麼複雜，不管它是會下西洋棋的AI。
還是會畫超美差畫的AI底層的邏輯絕對都離不開這個偉大的方程式。
你想喔，如果沒有資料演算法就沒東西可以學，但如果沒有演算法。
資料這只是一堆沒有意義的數字，可是一旦把這兩者完美結合。
魔法奇蹟就會發生了。
這就超棒的解釋了我們的第五部分生活中的AI。
這些聽起來好像很遙遠。
很高深的電腦科學概念。
其實早就在偷偷躲進我們每天的生活裡面。
來看看剛才學到的魔法三步驟。
是怎麼出現在你身邊的。
舉幾個例子。
當你開啟YouTube或是Netflix。
它怎麼總是知道你接下來想看哪一部卡通。
那是因為它收集了你過去看過什麼影片的資料集。
然後透過演算法分析你的喜好。
最後預測你一定會喜歡這部新影片。
或是你常用的音樂啊。
你多聽幾次喜歡的歌。
多按幾次愛心。
它就會越來越懂你。
瘋狂推薦你超棒的新歌。
還有還有。
你爸爸媽媽的手機。
只要把臉對著螢幕，正能直接解鎖。
那也是因為手機先用鏡頭。
拍了他們各種角度的臉。
建立起資料集。
學會了臉部的特徵。
最後當他們一拿起手機，機器立刻做出預測。
沒錯，這是我主人。
馬上解鎖。