哈嘍,各位小魔法師們,歡迎來到今天的影像探索之旅,
今天我們要介紹一根超級神,而且完全免費的魔法棒,叫做PhotoCAP,
重點來嘍,這可是我們臺灣人自己開發的超強影像編輯軟體哦,
專門為家庭和學校量身打造的,準備好解鎖你的神奇力量了嗎?
我們直接開始吧!
要成為真正的影像編輯魔法師
今天我們要依序闖過四個關卡
第一關魔法視窗
第二關形狀咒語
第三關裝飾貼紙
還有第四關色彩模樣
最後呢我們再來看看你的專屬魔法創作哦
好在開始施法之前
你要先認識Photocat最厲害的核心秘密
也就是物件
什麼是物件呢
嗯,你可以把它想象成那種可以撕下來到處貼的透明玻璃
紙或貼紙
文字啊,可愛的圖案,通通都是物件
你可以把它們一層層疊在照片上,隨意移動放大縮小
完全不用擔心會弄壞底下的背景哦
第一關,魔法視窗
現在,讓我們一起進入神奇的工作區
身為魔法師
第一步當然是要熟悉你的魔法視窗啦
看到左上角的載入了嗎
點下去
把你想要施法的照片
叫進中間白色的編輯區
那施展完魔法後呢
最最最重要的一步
就是點選儲存
把你的心血結晶
安全的鎖進保險箱裡
說到儲存
這裡有一個超級重要的觀念
一個聰明的魔法師
永遠永遠都要使用另存影像
為什麼呢
因為如果你只按儲存
電腦就會永遠覆蓋掉你原本的那張照片
但是如果你用另存影像
並且幫它取個新名字
像是加個修改後三個字
就能完美保護你原始的照片
讓它絕對不會憑空消失了
接著我們來到第二關
形狀咒語
在這裡我們要學會怎麼改變照片的形狀和大小
在施展任何形狀咒語之前
魔法界有一條你絕對不能忘記的黃金法則
那就是先選取後處理
你必須永遠記得
先用虛線框框把你要改變的地方畫出來
清楚地告訴電腦
你到底要對照片的哪一個部分釋放魔法
舉例來說
你可以先用選取工具
在照片最棒的地方畫一個虛擬的框框
接著點選採切按鈕
這就像一把虛擬剪刀
把旁邊不小心入鏡的路人甲
通通咔嚓剪掉
那如果照片拍歪了怎麼辦
別擔心
去選單裡找旋轉版面
把畫面轉正
或是調整影像大小來縮放尺寸
通通搞定
順利來到第三關
裝飾貼紙
來施展
讓照片變有趣的美化魔法吧
在這個階段真的超好玩
你可以運用文字工具
加上會發光的光暈標題
或者從素菜包裡拿出可愛的圖案當作貼紙
直接像蓋印章一樣蓋在照片上
你甚至還能點選加外框
為你的照片套上各式各樣美麗的新邊框
就像幫照片穿上一件漂亮的新衣服一樣哦
運用你的裝飾貼紙和物件技巧
你可以輕鬆地把帥氣或可愛的人像去背剪下來
貼到超有趣的雜誌封面設計上
甚至加上英文字母
把它變成一張專屬的單字圖考
是不是超有才的
這一切都在你的掌控之中
不過身為魔法師
千萬別忘記這兩種存檔格式的巨大差別哦
純成PC流格式
就像把你的樂高城堡分開收好
保留了所有的文字
很貼紙塗層
明天還可以繼續單獨修改它們
但是呢
如果純成JPE機格式
就像是用膠水
把所有東西粘死成一張平平的照片
非常適合直接傳給朋友看
但就不能再拆開來改咯
哇
我們終於來到第四關
色彩模樣
準備好掌握光影
色彩與特效濾鏡了嗎
透過上方的選單
你可以像調配魔藥一樣
使用亮度與對比
把拍案的照片瞬間變亮
或者使用特效與濾鏡
把一張普通的照片
變成充滿回憶的復古風
甚至是像畫家畫出來的油畫大作
對了
如果照片裡有不想被認出的陌生人
還能用馬賽克工具
把他們的臉模糊隱藏起來哦
這裡有一個極度重要的魔法師小叮嚀
如果你在拉動亮度的滑桿去發現
一、作片怎麼完全沒變化
請務必檢查控制視窗裡的自動預覽
這個小框框到底有沒有打勾
有打勾你才能在按下OK之前
及時在熒幕上看到你的魔藥發揮的神奇作用哦
就在我們即將畢業前
快速複習一下終極魔法師守則
第一 存檔的壓縮品質要保持90%以上照片才會清晰
第二 記得安裝素材包才會有很多好看的相框
第三 尊重智慧財產權
千萬別隨便從網路偷圖來用
最後 如果不小心做錯了別緊張
點選綠色的復原向左箭頭
時光就會倒流啦
恭喜破關
現在來到第五部分
你的魔法創作
讓我們看看在現實中
能創造什麼不可思議的作品
記住你不只是在編輯照片
你其實是在創造驚喜與美好的回憶
你可以為全家聯製作一整年的專屬閱歷
把家裡的寵物做成獨一無二的撲克牌
印出來玩心臟病
運用圖層把自己的照片
合成到巴黎鐵塔假裝出國玩
或者讓你的同班同學
登上超吸睛的雜誌封面
讓你的學校作業看起來簡直無懈可擊
好啦
這根強大的Photocab魔法棒
已經正式交到你們手中了
各位小魔法師們
你今天準備先對誰的照片施展魔法呢
馬上開啟軟體
記住我們今天學的咒語
讓你的想象力盡情賓士吧
我們下次的探索之旅再見咯