嗨,各位年輕的 AI 創作家,還有螢幕前的小導演們,
準備好大顯身手了嗎?
今天我們要來搞點大場面!
沒錯,我們要用最酷的 AI 科技,結合傳統的端午節,
親手打造出大師級的超狂作品!
啟動你的創意小腦袋,我們的端午 AI 創作家之旅,
現在出發!
這是我們今天的闖關地圖,很快帶大家看一下。
我們會先教你怎麼成為AI創作家,
接著學習影像魔法咒語,
設計端午音樂專輯封面,
永唱音樂魔法咒語,
最後還要了解一下傳統習俗跟創作者的守則。
第一章,成為AI創作家,
你的魔法之旅正式展開。
說真的,要指揮強大的AI,
你根本不需要魔杖,
你需要的是一種叫做提示詞的魔法咒語
你就把AI當成你的專屬電影劇組
或者神燈精靈好了
只要像平常我們聊天那樣下達指令
你腦海裡那些天馬行空的畫面
音樂瞬間就能被變出來
超神奇的對吧
第二章
影像魔法咒語用Gemini進行召喚
我們先開啟免費的Google Gemini
你知道嗎
咒語的強肉完全決定了魔法的威力哦
想象一下
如果你只給一句很弱的咒語
像是畫端午節
AI可能就只給你一個看起來很無聊的粽子
但如果你把細節講清楚
像是畫一張可愛卡通圖
一個小男孩穿紅衣在公園吃粽子
哇 整個畫面瞬間就活過來了
而且啊
就算AI畫錯了也別緊張
直接像跟同學聊天那樣
跟他說
請把背景換成晚上
他馬上就會幫你改好
想要百分之百精準控制畫面
你的咎語一定要收集到這五顆關鍵寶石
第一 主體也就是主角是誰
第二 場景發生在哪裡
第三 風格是要卡通 水彩還是真實照片
最後別忘了加上顏色和光線
把這五個元素拼在一起
AI就能完全讀懂你在想什麼
畫出超棒的圖了
第三章 端午音樂專輯封面
也就是歌曲的臉面
掌握了影像咒語
我們現在來做一張正方形的專輯封面
這可是你等一下要創作的歌曲的門面
請你命令Gemini
把這四樣端午法寶放進去
熱血的龍舟
美味的粽子
驅蚊的香包
還有辟邪的艾草
偷偷告訴你一個大絕招
記得在咒語里加上
請在畫面上方留空白
為什麼呢
因為如果你畫得太滿
等一下加上去的標題文字
就會擠成一團
把你辛苦畫的圖給擋住啦
封面畫好之後
當然要加上大大的中文標題
你可以直接叫AI
在圖片上寫中文
端午快樂
或者是把這張圖下載到Canva裡面
自己挑一個最滿意
最酷的字型來排版
盡請發揮你的創意吧
第四章
音樂魔法咒語
準備指揮你的專屬AI樂團
封面搞定了
現在我們前往Google Music FX來做音樂
音樂魔法的配方跟畫圖不太一樣
千萬不要給AI樂團講那種落落場的故事
你要給的是明確的關鍵詞
像是這首歌的曲風是什麼
情緒是開心還是緊張
用到哪些樂器
節奏快還是慢
還有整首歌的主題
把這些材料調進去就對了
給大家看一個超強的示範配方
一首快樂節奏很快的流行音樂
有很棒的打鼓聲音
聽起來像熱鬧的華龍洲比賽
只要輸入這個
MusicFX就會一次變出兩首超讚的純樂器伴奏給你
挑
那為什麼是純伴奏呢
因為現在的AI還不太會唱中文了
所以靈魂人生的部分
就交給你跟同學們一起當主唱
大聲把端午歌唱出來咯
第五章
習俗與規則
也就是魔法師的傳說與守則
身為一個厲害的創作者
當然要知道節日的由來
話說在戰國時代
有一位超級愛國的詩人
叫做屈原
在他跳入墨羅江之後
村民們簡直急壞了
紛紛划著船去救他
為了不讓水裡的魚蝦吃掉屈原
大家就把包著米的葉子
丟進江裡餵魚
這段感人的故事
後來就演變成
我們現在華龍洲吃粽子的傳統了
其實啊
端午節不只有傳說故事
裡面還藏著很酷的科學知識
像是中母大家愛玩的利彈
其實是在挑戰重力和摩擦力
門口掛的艾草可以淨化空氣
而我們身上掛的漂亮香包
裡面裝滿了天然中藥草
這根本是古人最天然的防蚊神液好嗎
不過
這邊要發出一個超級警報
你可能在白蛇傳的故事裡
聽過熊黃酒
但現實生活中
這個絕對不能喝
熊黃加熱後
會變成有劇毒的皮傷
這可是會出人命的
想要健康過端物
乖乖帶好香包
多出門運動就好啦
好
回到我們AI創作家的身份
我們有一個很重要的守則
必須遵守
當AI幫你產出超酷的作品時
系統其實會偷偷蓋上
一個隱形的數位浮水印
叫做Synth HD
這代表什麼
這代表我們不能到處騙人說
這百分金百是我自己畫的哦
我們必須誠實大方的說
這是我跟AI搭檔
共同完成的傑作
另外一個超級重要的守則是
尊重版權
我們不能直接叫AI
畫出有版權的卡通人物
但山不轉路轉嘛
如果你真的很想畫面上
出現類似皮卡丘的角色
你可以發揮創意
把咒語改成一隻黃色會放電的小老鼠
換個方式形容
AI反而會給你一個獨一無二的超大驚喜
如果你的魔法暫時失靈了
彆氣餒
看看這五個急救方法
第一
把咒語寫得更長更詳細
第二
用形容詞代替版權角色名稱
第三
做音樂要給樂器和節奏
不要寫故事
第四
AI不會唱中文
你自己來當主唱
第五
第一次失敗絕對不要放棄
修改咒語再試一次就搞定啦
好啦各位未來的AI大師
現在你手上有工具
腦袋裡有知識
嘴裡還念著最強大的魔法咒語
從畫圖到做音樂
從傳統習俗到版權守則
你通通學會了
那麼既然你已經擁有了這一切
今天你打算創造出什麼樣
獨一無二的端午節實踐呢
趕快開啟電腦
開始創作你的大師級作品吧
我們下次見