哈囉,各位小朋友大家好,準備好跟我一起去冒險了嗎?
今天我們要來玩一個超級酷的線上遊戲,叫做 Paga
mo。
在這裡啊,學習不是乖乖坐在書桌前看書喔,而是變成了
一場超級刺激的大冒險喔!
只要你答對題目,你就會變得越來越強!
準備好了嗎?我們趕快出發吧!
畫面上這個超酷的角色,就是我啦!
今天我是你們專屬的遊戲大師。
我會像闖關想導一樣
帶著大家一步一步解開謎題
今天我們總共要挑戰
四個超級神秘的關卡
保證讓你們一下子就變成遊戲高手
來看看我們今天的冒險任務清單
第一關我們要來解鎖大門
第二關是世界任務
第三關班級任務
最後一關呢
我們要教大家
怎麼變成超厲害的建造大師哦
好,馬上來到我們的第一關
解鎖遊戲大門
每個英雄都需要一把鑰匙,對吧?
現在,請大家先開啟Pagamo的網站
點一下登入
這裡有一個超級重要的秘密通道
就是那個藍色的按鈕
寫著教育雲端或縣市賬號
點下去就對了
接著,選好你住的縣市
還有你的學生身份
再把學校發給你的專屬Google賬號輸入進去
那密碼是什麼呢
通常就是你的身份證字號啦
輸入完畢
大門就開啟囉
太棒了
恭喜大家透過第一關
接著我們來到第二關
廣闊的大世界
我們要來去野外探險
建立你自己的專屬領土囉
一進到遊戲
先選擇國小天地哦
接著看一下畫面的左邊
有沒有看到一本任務書
點開它
選擇世界任務
冒險就開始啦
你會看到地圖上有很多空地
點一下旁邊的空地選擇攻擊
這時候神奇的事情發生了
只要你認真看題目
然後選出正確答案
這塊土地就會被你佔領下來
而且還能拿到超多贊讚的獎勵哦
大家有沒有覺得
佔領土地其實就跟抓寶克夢一模一樣啊
在帕嘎摩的世界裡
你腦袋裡的知識就是那顆最強的精靈球
你只要答對一題
就等於成功收服了一塊新的土地
你的地盤就會越來越大哦
是不是超級熱血超級好玩
再來我們要進入第三關秘密程式碼
這可是你們的超級工會長
也就是學校老師親自發給你們的秘密VIP任務哦
老師上課的時候會給你們一組神秘的班級程式碼
拿到這組密碼後
馬上點選我的班級
把密碼輸入進去
然後一樣開啟剛剛那本任務書
不過這次要選一般任務哦
只要你闖關成功
完成老師準備的特別挑戰
就會有超棒的寶物
直接掉進你的揹包裡哦
大家要記得哦
系統給的世界任務雖然很好玩
但是老師給的班級任務
才是真正的VIP專屬挑戰大禮包
裡面的寶物特別好康
所以大家一定要優先去把老師的任務給破關哦
知道嗎
耶
終於來到我們最後也是最讓人興奮的一關
第四關
建造大師
我們要來開啟揹包裡的寶藏
打造一個超華麗的王國
趕快把揹包開啟來看看吧
哇
裡面總共有四大法寶哦
有可以幫你守護領土的怪獸
用來防禦的道具
能讓你的土地變得超級漂亮的地形卡
還有可以拿來做新東西的材料
這些法寶都能讓你的王國變得無敵強大
那到底要怎麼當建造大師呢
很簡單
開啟揹包
找到地形內欄
選一張你最喜歡的地形卡
按一下使用
把它蓋在你的領土上
哇
神奇的事情發生了
你的土地不但瞬間變高階
變漂亮
而且你每天能賺到的帕幣還會變多耶
如果你還有用不到的多餘材料
甚至還可以拿到市集去賣掉換錢哦
大家來看看這個表格
你看哦
如果你的土地只是最普通的一星草原
你每天只能拿到少少的二枚金幣
但是如果你超級努力
把土地升級成最高階的三星庭園結束
哇塞
每天直接給你36枚金幣耶
是不是差超級多
這感覺是不是就像在種田一樣呀
一開始你很努力地答題
收集材料
就像農夫在辛苦地播種
等你把土地都升級成超高階的地形之後
就算你某天只有登入遊戲
沒有答題
每天也都能迎來滿滿的金幣大豐收哦
這就是努力的回報啦
不過呢
說到這裡
我知道有些小朋友心裡可能會有一點小擔心
你可能會想
等等要是遇到大魔王等級的超難題目
如果不小心答錯了怎麼辦
會不會被扣分
會不會很慘啊
千萬別害怕
跟你說個秘密
在Pagamo裡面答錯題目是絕對絕對不會扣分的哦
你只會稍微消耗一點點能量而已
遇到不會的題目就先停下來想一想
或是勇敢的去問老師和同學
弄懂了之後再來挑戰一次就好了
犯錯真的一點都不恐怖
那可是讓你大腦變聰明的超戰過程哦
好了
今天的冒險指南就先到這邊了
現在輪到你們這群小小英雄親自上場了
趕快準備好你的學校賬號
今天就展開你的Pagamo大冒險吧
好期待看到你們建立的超級王國會長什麼樣子呢
盡情挑戰玩得開心哦
我們遊戲裡面見啦
拜拜