歡迎大家今天我們要來一點不一樣的,我們要來拆解一份超級有趣的國小四年級資訊金華筆記,你可能會想四年級的筆記有什麼好看的。相信我,這份子南把那些我們天天在用,卻常常告雜的數位工具,變成了超生動的現實生活比喻,不管你是剛上網的新手,還是老鳥想重溫基本功,今年絕對會讓你對手邊的數位工具有全新的體會。
數位想到
他已經把所有會用到了虛擬工具都塞進揹包裡
準備帶我們一步步去探索這個數位世界
並且教我們怎麼成為一個負責任的數位公民
準備好跟上他的腳步了嗎
我們走吧
這是我們今天的四大重點
我們會先看看怎麼派出你的數位超級快遞
接著聊聊夾帶檔案的眉角
再來翻開你的隱形數位大揹包
最後將你怎麼上安全魔法鎖
非常從實對吧
我媽媽上開始
第一個部分也是所有數位溝通的基礎
你的數位超級快遞
也就是大家熟悉的Gmail
這份比計最厲害的地方
就是把聽起來冷冰冰的電子郵件
直接叫做超級快遞
這比喻是不是超有畫面
你完全不需要買郵票
也不用出門跑郵局
只要在鍵盤上按一下,你的文字就像光速一樣,瞬間送到老師或同學的手上。
不過,要呼叫這位快地員,有幾個動作,你一定要作對。
點選賺寫後,最重要的就是那個 e-mail 帳號。
不管是小老鼠符號,還是後面的網語,絕對不能打錯任何一個字。
然後拜託一定要寫上清楚的阻止
像是四年假班王小明的資訊課作業
這就像是給包裹貼上超大超民選的標籤
讓對方一秒就知道這封信要幹嘛
當然了就算是超級快地
偶爾也是會採雷的
如果你沒寫阻止很容易就被系統丟進垃圾桶
帳號打錯就是直接推薦
如果你看到跳出五零二錯路
顯神無息 別慌
這只是系統暫時有點小感冒
你的資料都還在
等個幾分鐘再試一次就好
那如果是無法連線呢
這通常只是你的WiFi鍛線了
檢查一下網路就好
記性沒問題了
接下來第二部分
我們要學會怎麼把東西塞進信封裡
還有絕對不能忘記的網路禮儀
想想一下 如果E-Mail是快地緣
那附件就是你真的要寄出去的照片或檔案
你把他們塞進數位信封裡一起寄出去
但這裡有個大重點
免費版的信封是有重量限制的
每個信封最多隻能裝25MB的東西
超過的話快地緣可是搬不動的
操作起來其實超直覺
點一下那個長得像迴文針的小圖示
從電腦裡挑出你內奮已經秘密的飄飄亮亮的檔案
像是自然報告王小明點JPG
重點來了
一定要盯著那個上傳進度調跑完
在按下傳送之前
再看一眼檔案是不是真的黏上去了
畢竟
性理寫著老實這是我的作業
結果寄了個空性風過去那真的很尷尬
我們來對比一下
好的信件就是竹子清廚
稱呼有禮貌
而且檔案乖乖躺在附件裡
但你看那個NG糟糕信件
這絕對是地位
沒有竹子
自體還有那種超次眼的營光粉紅色
裡面還夾雜的火新聞
最慘的是附件還是空的
這種性寄出去
別說拿高分了
老師看了頭都痛
網路裡真的就跟現實生活一樣重要
好啦
寄東西難不倒我們了
但是
我們平常那些
Lily Coco的數位檔案要往哪裡擺
這就來到我們的第三個重點
比紀裡
把Google雲端硬碟
比喻成一個隱形大揹包
這真的是神奶一筆
這揹包能讓你隨時隨地拿出學校的檔案
不過要注意 學校發的帳號通常只有15GB的空間
也就是說 這是一個專門給你放學習用品的揹包
千萬不要把你那些跟上課無關的數位玩具全塞進來喔
想要變成這個大揹包的收納達人
你的先學會開資料夾來分類檔案
把他們脫衣放好
還有一個超級重要的動作
當你把不要的檔案丟進垃圾桶之後
你必須親手去點清空垃圾桶
沒錯 就像家裡到垃圾一樣
你要把它拿出去丟掉
空間才會真的空出來
為什麼這點這麼關鍵
因為如果你讓那15G的揹包
爆滿又不去到垃圾
你的整個數位生活會直接卡死
你沒聽錯 是真的卡死
你沒辦法開心的Google檔案
甚至連一封 e-mail都收不到
另外,求求大家,一定要幫檔案取個好名字
如果每個檔案都叫為秘密名點JPG
期末要找作業的時候,你真的會想哭
檔案整理好了,最後第四部分
我們要來看看怎麼把揹包裡的好東西
安全的分享給同學
所謂的共用設定
就像是你從置物櫃裡拿玩具借給朋友玩
但最厲害的是,你可以偷偷幫這些玩具加上安全魔法鎖
這個魔法索可以決定你的朋友到底只能單純看這個檔案
還是可以進來修改甚至打字
全力完全掌握在你手裡
這些步驟就是你的終極防禦網
點選共用 輸入對方的 e-mail
然後決定要給他們拿中等級的魔法索
這份筆記還教了一招超實用的秘訣
你可以點一下旁邊的那個尺輪小圖示
直接把下載和複製的功能關掉
這樣別人就只能看
不能偷偷把你的新鞋接近打包帶走
我們來看看這兩種全線的差別有多大
如果你只是想借作業給同學參考一下
結果手滑給了編輯者全線
哇 那真的很危險
萬一他不小心按錯
把你的心血全部三光光怎麼辦
所以記住
純粹給人參考的資料
永遠永遠只給檢視者全線
只能看
不能動 這才是最安全的做法
筆記裡也特別提醒我們
千萬別讓你的數位事務貴大門廠開就不管了
當你們的小主報告做完
或者活動結束之後
一定要養成好習慣
回去把那些不再需要的貢用全線給關掉
定期檢查一下你的分享設定
才能真正保護好自己的檔案
好了 現在你已經會打包數位揹包
懂得怎麼護照超級快遞
也學會了最關鍵的雲端收納數
那麼
下次當你要把辛苦做好的作品
分享到網路上時
你會有多仔細去設定你的那道安全魔法所呢?
驚通這些工具只是第一步
真正懂得保護自己
才是最厲害的稅功名哦
希望今天的內容對你有幫助
我們下次見