各位年輕的創作者們,歡迎來到今天的魔法探索之旅,今天我們可不是要來上那種坐在一幕前打瞌睡的無聊電腦課哦,
我們要展開一場神奇創作者的探險之旅。
想象一下,在廣大的網路上,你即將要親手打造一個完全
屬於你自己的秘密基地。
而且最酷的是,你絕對不會孤單哦,因為我們將配備最先
進的AI魔法工具來當你的超強外掛。
怎麼樣,準備好發揮你的超能力了嗎?我們馬上出發!
好,我們直接開啟這張探險地圖來看看,今天我們總共會
經歷六個魔法階段。
一開始先建立專屬秘密基地
接著學習永暢寫作魔法咒語
施展神奇畫筆配圖魔法
然後請AI設計超炫橫幅
破解城市碼變身術
最後呢
我們會迎接一個超級刺激的
終極工作流大挑戰
第一關
我們要先來建立專屬的秘密基地
也就是要在網路上
佔領一塊你的專屬領地啦
其實哦
Blogger就像是Google免費送給我們的超大
型積木玩具
它跟IG或是FB那種短短的貼文不太一樣
部落格可以讓你把一件事情慢慢的完整的說清楚
只要你有一個Google賬號馬上就能動手
你可以幫你的網站去個超響亮的名字
甚至幫它換上超酷的步情主題
這就像是在幫網站挑選造型套裝一樣
一秒鐘就能從可愛卡通風切換到酷炫科技風
對了 設定網址的時候要注意哦
因為只能用英文小寫跟數字
如果你發現想要的網址已經被別人截住先登了
別緊張
在後面加上幾個你的幸運數字試試看
保證能成功建立你的專屬基地
基地蓋好之後
我們來到第二關
勇暢寫作魔法咒語
有了空蕩蕩的基地
我們就需要內容來填滿它對吧
這時候我們超強的AI小助手Google Germa
ny就要登場啦
我們要給他提示詞
這就像是魔法師在唸咒語一樣
如果你下了一個弱魔法
只跟他說我要吃飯
AI就像是一間隨便上菜的餐廳
可能會端出一盤你根本不愛吃的東西哦
但如果你下達的是強魔法
非常精準的說
我要不加蔥的火腿蛋炒飯
哇
AI就能立刻端上完全符合你口味的滿漢全席
這就是咒語強弱的差別
為了確保我們每次施法都能得到完美的結果
請大家一定要把這個超強的AI寫作咒語公式記在腦海裡
扮演角色加上任務說明
再加上字數限制
最後是輸出格式
舉個例子
請設定自己是12歲國小生
寫一篇300字的海邊遊記
並且最後用問句結尾
有這四個元素就非常完美
不過各位小魔法師們千萬要注意
AI有時候會產生幻覺
瞎掰出一些你根本沒做過的事
所以你才是真正的總編輯
拿到文章後一定要親自讀過
把那些不合理的地方修剪掉
改成你自己平常講話的語氣
這樣才是一篇真正有靈魂的好文章
接著我們進入第三階段
來點視覺上的刺激
準備施展神奇畫筆配圖魔法
文章寫好了
如果整篇都只有密密麻麻的文字
那也太無聊了吧
這時候我們要召喚Gemini裡面的神奇畫筆
也就是Nano Banana圖片生存模型
要讓AI幫你畫圖
我們一樣有專屬的圖片咒語公式
生成一張圖片
加上主角
加上背景場景
加上動作
最後指定藝術風格
你給的細節越多
像是光線拉時間拉
他畫出來的圖就越精準
你看像是指定一隻在陽光海灘吃冰淇淋的柴犬
超級可愛的對吧
在這邊我要傳授一個超級關鍵的技術小撇步
當圖畫好之後
請務必要點選那個下載的圖示
把原此春抓下來
千萬千萬不要習慣性的按滑鼠右鍵另存圖片哦
如果那樣做
你只會存到一張超級模糊的低解析度縮圖
你的魔法就徹底掉漆了
好 接下來是第四階段
我們要來請AI設計超炫橫幅
我們要來幫你的部落格打造一個超帥氣的門面盔甲
也就是Banner紅幅
這個時候我們要開啟一個線上美工百寶箱
它叫做Canva
這可是超過上百萬人都在用的神級設計工具哦
在裡面你有兩個最強大的AI小幫手
Magic Design可以根據你的描述
自動幫你搞定超有質感的排版
而Magic Media則是能把你腦海中想象的文字
瞬間變成美到不行的壁景圖片
偷偷跟你們說一個超讚的訊息
如果你們學校老師有申請Canva教育版
你們就能免費解鎖裡面所有帶有皇冠圖示的高階付費素材
直接免費升級成VIP
設計完成後
記得要把橫幅下載成PNG檔案格式
準備掛到你的部落格上咯
大家深呼吸
我們來到第五階段咯
這可是最具有技術挑戰性的一關
迫切城市碼變身術
所以這裡最關鍵的一點就是
千萬不要被程式碼嚇到了
我們要學著把Canva做好的漂亮設計
無縫貼到Blogger上面
我們用個簡單的生活比喻來理解吧
網頁主要有兩種程式碼
HTML就像是網頁的骨架和肉
它負責決定圖片和文字要擺在什麼位置
而CSS呢
就像是網頁的化妝品和衣服
它決定了這些東西的顏色和大小
Canva裡面的AI Go的功能
就能直接幫我們把剛剛做好的設計
轉換成這串神奇的密碼
但是注意聽好咯
我在這邊必須用最高的能量警告各位
當你從Canva複製那串HTML嵌入程式碼
準備要貼到Blogger的小工具時
這就像是在輸入極度敏感的保險箱密碼一樣
絕對不要手動去改裡面的任何一個英文字母或是標點符號
真的
只要你不小心手滑刪掉了一個小小的尖誇號
整個版面就會破圖
變身魔法瞬間瓦解
你只要乖乖的複製
然後原封不動的貼上
奇蹟自然就會發生
終於我們來到了第六階段
各位
終極工作流的大魔王挑戰來了
恭喜大家前面學會了所有的單向技能
現在我們要把它們全部串起來
打出一套威力無比的五連級大招
第一步
指揮Gemini幫你寫出文章草稿
記得由你親自微調修改
第二步
用Nano Banana生成一張漂亮的情境配圖
第三步
開啟Canva設計超精美的封面圖
第四步
回到Blogger把所有東西通通組裝起來
這裡有一個超級排版秘訣
從Gemini把文字複製過來的時候
記得要選擇以純文字結上
不然很容易會帶有一塊醜醜的灰色背景哦
最後第五步
輸入標籤大膽點下發布按鈕
你的超強傑作就正式誕生啦
現在關於這張投影片
有一件比魔法還要重要一百倍的事情
我要特別強調
那就是數位安全
當你在網路上釋出作品時
真正的魔法師懂得隱藏自己的真實身份
千萬不要把你的本名家裡地址
或是就讀的學校大拉拉的寫在上面
你可以化身為一個虛擬站長
幫自己取一個酷炫到不行的網路筆名
然後像畫面上這樣
用AI生成一個帥氣或可愛的虛擬頭像
來替代真實照片
這樣不僅看起來超有質感
更能完美保護你在網路上的個人隱私
好啦
我們今天的探險即將告一段落
在結束之前
我想留給你們一個很重要的問題
AI絕對是一個超級強大的工具
它可以給你無限的靈感
幫你畫出腦海中的夢幻畫面
但是
你會選擇用它來發揮自己的創意
親手打造一個令人驚歎的部落格世界
來跟朋友分享
還是說
你只想把它當成作弊的捷徑
隨便複製貼上一堆無聊的機器人文章
來敷衍交叉呢
永遠記住
最棒的做法是讓AI給你點子
然後用你自己的話語和創意來完成它
成為一個負責任
又充滿創意的數位小公民吧
現在開啟你的電腦
立刻開始你專屬的
Blogger與AI創作者探險之旅吧
我們下次見