嘿,各位六年級的準畢業生們,準備好了嗎?歡迎來到這
份專屬於你們的終極音樂創作大秘籍。
說真的,想到馬上就要畢業了,大家腦袋裡一定裝滿了這幾年跟死黨、
跟老師們發生的超多瘋狂回憶,對吧?
想象一下如果能把這些只有我們班才懂的專屬梗和回憶
變成一首超級好聽的班歌
甚至是一支可以在畢業典禮上
讓全場感動到起雞皮疙瘩的畢業MV
那真的是酷斃了
今天我們就是要帶大家把這個瘋狂的想法變成現實
不過我猜你現在心裡可能在犯嘀咕
等一下我根本不會彈起臺
也看不懂五線譜
這怎麼可能做得到
哈哈 先別緊張
因為這就是今天最神奇的地方
老實說 你完全不需要會任何樂器
就算唱歌會走音也沒關係
我們今天要介紹一個超級厲害的數位魔法棒
沒錯 就是AI人工智慧
有了這個超級神隊友
那些看起來不可能的任務
馬上就能輕鬆搞定
來看一下我們今天的破關地圖
就像打遊戲一樣
我們總共要挑戰五個超有趣的關卡
首先是認識AI音樂魔法師
再來寫出美味漢堡歌曲
接著誕生第一首班歌
然後升級專屬畢業歌
最後一關是製作MV發表
準備好一路破關斬將了嗎
Let's go
第一關認識AI音樂魔法師
我們馬上來揭曉
這位被譽為音樂界Chad GPT的超強大師
也就是SUNO AI
大家知道這個大大的數字50代表什麼嗎
這可是個天大的好訊息
SUNO這個平臺超級大方
他每天注意哦
是每天都會免費送你50個點數
每次請這位魔法師幫你寫一首歌
只需要扣10點
而且他一次還會直接端出兩種不同的版本給你挑
也就是說你每天都可以免費做出10首歌
是不是有過佛心
不過呢
要打造出一首完美的神曲
我們其實需要兩位大師聯手出擊
大家平常很熟悉的ChatGPT或是Gemini
他們就像是超級聰明的建築師
專門幫我們畫設計圖
把搬上那些好笑的感人的回憶
寫成有押韻又充滿感情的歌詞
而SUNO AI呢
他就是超強的工程團隊啦
負責把建築師寫好的歌詞
配上超有感超好聽的旋律和節奏
這兩個一搭一唱
根本天下無敵
那我們該怎麼開始這場魔法呢
步驟超簡單啦
首先開啟瀏覽器去suno.com
點一下右上角
用你的Google賬號快速登入
登入之後
這點很重要哦
記得在畫面上方
把開關切換到Custom
也就是自定模式
這樣你才有辦法自己貼歌詞
決定你要的曲風
不過這邊要特別踩個剎車
提醒一下大家
Suno有規定
使用者必須滿13歲
所以身為六年級的你們
在使用之前
一定要先跟老師或爸爸媽媽說一聲
經過他們同意之後
我們再來大展身手
順利過關
來到第二關
寫出美味漢堡歌詞
我們現在就要請AI幫忙寫出
我們班的專屬故事啦
你知道啊
其實寫一首歌的結構
就跟疊一個美味的大漢堡一模一樣哦
你看,標註著verse的主歌部分
就像是漢堡上下兩層鬆軟的麵包
負責平平穩穩地把我們band的故事說出來
接著,標註著chorus的副歌
哇,這絕對是整個漢堡最juicy
最好吃的漢堡肉啦
也就是整個首歌最high,最洗腦
大家一定會跟著大聲唱的精華段落
如果還想要來點驚喜
可以加上bridge橋段
就像漢堡裡突然咬到一片脆脆的三黃瓜
讓情緒轉折一下
整個首歌聽起來會更有層次哦
所以下次請JudgeGBT寫詞的時候
千萬別忘了幫他加上這些瓜號標籤
等等
在大家開始瘋狂寫詞之前
請先注意這個超大的警告標誌
雖然我們要把班上最好笑
最難忘的事情寫進去
但是千萬千萬
不可以把同學的真實全名
家裡電話
或是住址寫進歌詞裡哦
保護自己
也保護朋友的隱私
是絕對不能妥協的
你可以用大家的綽號
或是用班長
卡勒股長這種稱呼來代替
這樣不僅安全
一樣能寫出
只有你們班懂的超讚故事
來到第三關了
誕生第一首班歌
現在把魔法棒準備好
我們要見證奇蹟了
進入SUNO的介面
你只要搞懂
這三個魔法控制框
就等於掌握了全宇宙
其實這就跟記性一模一樣了
第一個框叫lyrics
也就是歌詞
這就像你要記出去的信紙內容
把你剛剛做好的漢堡歌詞
通通貼進去
第二個框style of music
音樂風格
這決定了歌曲的旋律跟節奏
就像是你怎麼裝飾這個信封
最後一個框title
歌名
顧名思義
就像是信封上的收件人標題
趕快幫你們的班哥
取個超瞎趴的名字吧
比如六年三班的超狂冒險日記之類的哦
至於那個音樂風格的框框
到底要填什麼
這邊教大家一個小撇步
用英文寫會精準非常多
這裡提供一個保證不翻車的魔法配方
聽好咯
Upbeat Pop
Energetic
Joyful Chinese Class Anth
em
BPM 120
Electric Guitar
落落長對不對
其實它只是在告訴AI
我想要一首歡樂的流行樂
非常有活力
開心的中文搬歌
節奏要120
然後給我來點電吉他很鼓聲
你只要套用這個音樂型別
加上情緒
再加上樂器的公式
做出來的音樂絕對超有感覺
好 萬事俱備
跟著我深呼吸
第一步貼上修好的歌詞
第二步輸入剛剛教你的
超強英文音樂風格
第三部填上帥氣的歌名
接著最刺激的時刻來了
用力點下那個大大的Create創造按鈕
這時候系統會扣掉十點
然後AI就會像施展分身術一樣
同時幫你做出兩種完全不同旋律的版本
趕快戴上耳機
聽聽看版本一跟版本二
哪一首比較對你的胃口
把最喜歡的那一首按個愛心收藏起來
恭喜各位
你們班上時尚第一首專屬班歌就這樣誕生了
太神了
接下來我們要進入第四關
升級專屬畢業歌
平常在班上聽那種嗨歌是很過癮沒錯
但是畢業典禮那天
我們需要的是一首可以讓大家眼眶泛淚
充滿感動的超級金曲
所以我們要來把這首班歌大升級
大家想象一下就知道
平時的班歌節奏快超活潑
都在唱下課十分鐘去福利社搶麵包有多瘋狂
但是畢業歌呢
他需要把節奏慢下來
變得溫暖又抒情
所以我們要回頭請ChatGPT
幫忙換個口味
把歌詞主題改成對老師的感謝
這六年的珍貴回憶
還有對未來的祝福
然後啊
在SUNO的音樂風格那邊
記得把剛剛的Upbeat Pop
歡樂流行樂改稱Emotional Ballad
也就是抒情歌
再配上Soft Piano輕柔的鋼琴聲
哇
那個感傷的氣氛瞬間就拉滿了
說到這
你有沒有遇過一種情況
就是做搬歌的時候
剛好抽到一個
你超級無敵喜歡的AI歌手聲音
這時候你心裡一定想
拜託畢業歌也給他唱好不好
沒問題
斯諾有個超犯規的隱藏功能
叫做Persona
這根本就像丟出一顆寶可夢精靈球
你只要在喜歡的歌旁邊開啟選單
點選Make Persona
你就能把這個歌手的獨特嗓音
直接收服起來
下次在做歌的時候
把這個Persona召喚出來
他就會繼續當你們班的御用主唱啦
超帥的對吧
對了很多新手第一次做歌
都會遇到一個超級崩潰的狀況
就是歌怎麼唱到一分鐘就突然卡掉
沒聲音了嗎
哎呀先別激動
這是因為AI一次只會先幫你生出一小段
這時候你只要冷靜的尋找extend
這個延長按鈕
點下去
把還沒唱完的歌詞貼進去
AI就會超級聰明的順著剛剛的旋律
用同一個歌手的聲音
繼續把歌唱好唱滿
最後還會幫你完美縫合
變成一首完整的三分鐘畢業神曲哦
終於來到最後的總決賽了
第五關
自作MV發表
我們要讓這首超讚的歌
配上會讓人爆哭的畫面
其實做MV真的一點都不難
我們可以用大家都很熟悉的Canva輕鬆搞定
來跟著這個傻瓜步驟
第一
從SUNO把做好的心血結晶下載成MP3
第二
去班上的雲端硬碟挖寶
找出大概24張充滿回憶的照片
第三
開啟Canva建一個1080P的影片專欄
把照片和音樂統統丟進去
這邊偷偷教你一個黃金比例
一首大約120秒的歌
你把每張照片設定顯示個5秒鐘
跟著音樂的節奏慢慢切換
最後再上個歌詞字幕
按下匯出成MP4
一支直感破錶的專業級MV就大功告成了
這時候可能會有聰明的小孩舉手問
等等我們將自己作歌
然後在畢業典禮上大放送
會有版權問題嗎
放心啦
根據臺灣的著作權法
因為你們的畢業典禮是非盈利
沒有收門票錢的
所以在全校面前公開播放
你們用心創作的心血
是完全合法
符合合理使用的規範哦
只要記得一個小禮貌
在影片畫面上
或是之後傳到YouTube留念的時候
標註一下
這首歌是用SUNO AI創作的
並且千萬不要開啟盈利功能
那就一切免煩惱啦
呼
經歷了今天這五個刺激的關卡
你們現在已經不是普通的小學生了
而是身懷絕技的AI音樂製作人啦
回頭看看這六年
有笑到肚子痛的時刻
也有吵架流淚的日子
還有一起為了大隊接力拼命的瞬間
現在你手上有最強的魔法工具
今天賬號裡也還有熱騰騰的
50點免費點數等著你
那麼你們班專屬的這首歌
究竟想訴說什麼樣獨一無二的故事呢
不要猶豫了
現在就開啟電腦
開始這場屬於你們自己的創作之旅吧
期待聽到你們的神作哦
我們下次見
拜拜